278. 中部汽车网 -  (汽车制造商在华经销商满意度调查中成绩欠佳) 2015-02-07 (18:20) 行业新闻       据总部设在北京的一家经销商协会新近发表的一份调查称，中国经销商对汽车制造商的政策－从特许经营协议到销量目标－都极为不满。 在2014年的后五个月中，全国工商联汽车经销商商会要求经销商按百分制给各品牌打分。 经销商给制造商打出了一个45.3分的平均分。（参见下表。） 奥迪获得了66.8分的最高分，奇瑞和荣威紧随其后。起亚在所有品牌中排名垫底，得分仅为29.6分，讴歌和雪铁龙相比之下也只是略胜一筹。 接受调查的经销商按以下八个类别给汽车制造商打分：品牌与产品、特许经营协议、网络建设、商业政策、销售管理、售后服务、对经销商管理的干预程度以及经销商的投资回报。 调查确认，汽车制造商与经销商之间的关系正在不断恶化，随着中国汽车市场的降温，经销商为汽车的高库存量所拖累。 在过去12个月中，有8个月的经销商库存量超过了为24到36天供应量的正常范围。 据该经销商商会称，因此，只有30%的经销商赚钱，而有高达55%的汽车经销商未能从新车销售中获利。 在中国的汽车经销商中，大众汽车集团享有最高的经销商满意度。除其奥迪豪华车品牌外，大众的两家合资公司－上海大众和一汽大众－也位列调查的前十之中。 相比之下，通用汽车和标致雪铁龙则是在苦苦挣扎。据调查显示，其旗下各品牌均居十大最差品牌之列。 全国工商联汽车经销商商会成立于2006年，隶属于中华全国工商业联合会，是一家面向私营企业的贸易机构。据该机构的网站称，有3,200多家经销商是其会员。 去年经销商最满意的10大品牌是： 奥迪： 66.8分 奇瑞：61.3分 荣威：59.4分 斯巴鲁：51.9分 广汽本田：51.2分 现代：50.3分 上海大众：50.2分 一汽大众：49.9分 雷克萨斯：49.7分 一汽丰田：49.0分 经销商最不满意的10大品牌是： 宝马：43.0分 雪佛兰：41.9分 凯迪拉克：41.1分 别克： 40.2分 英菲尼迪：36.5分 菲亚特：33.6分 标致：32.1分 雪铁龙：30.5分 讴歌：30.2分 起亚：29.6分 去年年底开始的经销商“揭竿起义”求补贴正在每个品牌内部悄悄蔓延。不过与其他已经获得补贴的品牌经销商相比，深陷亏损泥淖的大众进口车经销商更显焦虑。羊年伊始，大众进口车经销商联名上书大众中国销售有限公司：要求取消对上海大众销售进口车的授权，并提出补贴、返利等要求。目前双方经过三轮谈判，仍未有结果。 上海大众不放弃进口车业务 大众进口车经销商联合会提交给大众中国的信函中，提出取消上海大众经销商的进口大众品牌销售权、对于2014年经销商亏损的现状予以补贴、返还 2012年二手车不合理被拒的返利，以及共同协商2015年销售目标等多项要求。大众进口汽车方面初步回应：已与经销商达成一致，将对与上海大众进口车合作细节做出调整，并近期公布。“抢戏”的上海大众方面，销售有限公司总经理贾鸣镝及时表态：上海大众不会停止进口车销售，将与大众中国探讨寻找新的合作形式。记者获悉，上海大众引入进口车业务仅一年，此前签订的了战略合作期限未满；同时，旨在扩张的大众进口车并不希望渠道缩减。大众中国、上海大众双方都坚持：上海大众渠道引入进口车业务是正确的。 大众进口车经销商认为：上海大众渠道加入进口车销售并未挽救大众进口车型在中国的销售业绩，反而“造成了进口大众产品市场秩序混乱，对原有进口大众经销商的利益造成巨大冲击，大面积严重亏损影响了原有经销商的经营信心。”大众进口车经销商表示，在细节出来之前，他们不会放弃这次“揭竿起义”所谋求的厂商博弈机会。记者获悉，今年1月，很多大众进口车经销商停止了提车，而2015年销售目标的讨论还在进行中。 1+1 2 大众进口车经销商“上书”源头要从大众进口车渠道的变革说起。2013年大众中国与上海大众达成战略合作协议，授权上海大众销售部分大众进口车。方案实施了一年，大众进口车在中国销量为8.1万辆，与2013年的8.3万辆相比微幅下滑，销量未达预期。上海大众渠道在2014年共销售了9000辆进口车，占大众进口车总体销量的11%左右。2011年底进口车市场表现最佳的时期，大众中国兼副总裁苏伟铭提出了“10万辆”战略，但2012年~2014年连续三年没有完成销量目标。按此前规划，上海大众至少承担30%的销量。 记者获悉，上海大众引入大众进口车的代价是：进口车的销量直接影响了上海大众热销车型的发货量，因此在终端市场上部分经销商使出促销大招，如“买途锐送Polo”等，让大众进口车经销商的日子也越来越难过。大众进口经销商销售渠道在国内一直规模很小。在广东、江浙沪、四川等地都采取由一家经销商独家代理的授权经营方式。但随着合作的深化，消费者目前可在全国100家上海大众经销商店面买到甲壳虫、尚酷、途锐、迈特威、夏朗这五款进口车型。虽然大众进口车独有“大众进口车尊享会”，并销售辉腾车型，但对销量也于事无补。 这“1＋1”没有 2的结果，让大众进口车经销商自然心里难安，也让大众中国头痛。摆在大众中国面前的难题：除了保证国产车型大丰收，还要结束进口车型连续三年未达标的状况；并要平衡大众进口车渠道和上海大众渠道的利益关系。 大众进口车明显已错过在中国的最佳发展时机。在多年不温不火的营销下，没有形成高端口碑已算失败，反而价格战做烂了车型，销量已说明这点。对于进口车融入国产渠道的变革，明显有必要，同时应该改变的还有大众进口车经销商的渠道转型。这点，大众高层很清楚，只不过一口吃不成胖子。大众进口车经销商背后大多是规模化的汽车集团，不靠大众进口车养家，此次与大众中国叫板都在拨打各自的算盘，看能否芝麻换西瓜而已。 据英国路透社2月1日报道，美国通用汽车和中国最大汽车制造商上海汽车集团预计将在近期宣布联手进军印度尼西亚，生产面向整个东南亚市场的“平价”五菱汽车。 据报道，两位知情消息人士向路透社披露，通用(General Motors)和上汽(SAIC Motor Corp)已经在雅加达郊外的一个工业区买地，预计会在未来数天内公布详细情况。通用汽车中国公司总裁钱惠康将这项计划称之为在具有2.4亿人口的印尼的一项“重要合资企业”。 报道说，对通用来说，印尼将会是其在亚洲的第二个非中国市场。通用和上汽在印尼的合资企业主要是生产和销售低成本的微型厢式货车，这款微型车将采用上汽在中国生产价位最低的五菱车型的技术，五菱微型货车在中国的售价还不到3万人民币。 钱惠康认为，随着印尼中产阶级消费者的兴起，简单的多功能厢式货车的需求量越来越高，但钱惠康拒绝透露上汽通用五菱会为印尼市场推出哪一款微型货车，又或是该公司会如何推销这款车子及车子的售价。 印尼工业部官员对安塔拉通讯社表示，通用和上汽将在印尼总计投资7亿美元(约合人民币43.82亿元)设立公司，在印尼生产和销售五菱汽车。 通用和上汽计划2015年8月开始建设五菱汽车装配厂，拟在2017年开始生产。该工厂年产能为15万辆汽车。通用驻上海发言人表示，她不能证实该报道中的细节。 上汽通用五菱在印尼将面对丰田和其他日本品牌的激烈竞争。汽车业咨询公司IHS Automotive亚太区总监晁詹姆斯认为，五菱多功能微型厢式货车要成功打入市场，上汽通用五菱还得先多下功夫。他说：“新进入者要成功打入市场，除了要先创建品牌意识外，还得在一个具有挑战性的地理足迹建立广泛和有效的销售网络。” 比亚迪2月2日晚间公告称，公司近日收到了《陕西银监局关于比亚迪汽车金融有限公司开业的批复》陕银监复[2015]2号，同意比亚迪汽车金融有限公司开业。 根据公告，该公司中文名称为“比亚迪汽车金融有限公司”，英文名称为“BYD Auto Finance Company Limited”。公司注册资本为5亿元，其中比亚迪出资4亿元，出资比例80%；西安银行出资1亿元，出资比例20%。 此外，该批复核准比亚迪汽车金融有限公司经营业务包括：接受境外股东及其所在集团在华全资子公司和境内股东3个月（含）以上定期存款；接受汽车经销商采购车辆贷款保证金和承租人汽车租赁保证金；经批准，发行金融债券；从事同业拆借；向金融机构借款；提供购车贷款业务；提供汽车经销商采购车辆贷款和营运设备贷款，包括展示厅建设贷款和零配件贷款以及维修设备贷款等；提供汽车融资租赁业务（售后回租业务除外）；向金融机构出售或回购汽车贷款应收款和汽车融资租赁应收款业务；办理租赁汽车残值变卖及处理业务；从事与购车融资活动相关的咨询、代理业务；经批准，从事与汽车金融业务相关的金融机构股权投资业务。 此前旨在提升上汽集团市值的上海大众和上海通用更名事宜或将生变。不好的结果是遭遇流产，好的结果是更名推迟进行。这是北京晨报独家获得的最新消息。 提升上汽集团市值管理是陈虹履新上汽集团董事长后，非常看重并亲自过问的重要事情。此前上汽集团曾表示，将于2015年对旗下上海大众与上海通用两大合资公司进行更名，二者将统一用“上汽”称谓，分别更名为“上汽大众”与“上汽通用”。 此前多个消息源爆料称，今年上汽集团旗下部分以“上海”二字开头命名的上汽系合资公司，都将更名为“上汽某某公司”，目前相关更名工作主要涉及上海大众和上海通用两大合资公司，二者更名后将变为上汽大众和上汽通用，工商注册更名即将于近日启动，预计3月份完成。 业内人士对此分析认为，尽管上汽集团合资企业上海大众和上海通用业绩一路高升，稳居乘用车企销量前三的位置，但并未对上汽集团带来响应的品牌提升和资本市场的表现。上海大众和上海通用的企业名称，在大众的印象里，看到的大多是“大众”和“通用”这两个外资品牌，而“上海”更多的被看做地域象征。“上海”和“上汽”虽只有一字之差，但这种细微的差别将有利于进一步打造上汽集团的品牌，建构品牌认知度，将帮助上汽在资本市场获得更多与合资公司的关联性和互动感。 实际上，陈虹2014年5月上任上汽集团董事长以后，上汽集团去年8月即宣布在集团层面增设市值管理职能，以提振上汽在资本市场的表现。陈虹在2014年集团中报发表会上曾表示，上汽价值严重被低估，集团层面将在董事会办公室增加公司市值管理功能及投资者关系的维护工作，以提振上汽在资本市场的表现。而去年8月中旬，上汽集团的市盈率仅6.4倍，而同期广汽集团和一汽轿车的市盈率分别为15.6倍和17.7倍。“市值是一个公司在资本市场上的品牌形象，今后要把市值管理做起来。公司市值与股东利益高度相关，今后改革方向是进一步强化公司管理层中长期激励机制，把股东利益、管理层利益和员工利益充分结合好。”陈虹表示。实际上，陈虹接任至今，上汽集团股价半年内涨跌幅为46.86%。 北京晨报记者从多个消息源得知，导致上海大众和上海通用更名生变的最主要两个原因，一是企业变更名称在工商注册方面比较麻烦。据了解，上海大众和上海通用一旦更名，将涉及一系列的工商注册问题，包括生产商标、企业的整体VI视觉识别体系，汽车尾标、全国几百家4S店的门头和内装标识。此外，还将涉及一系列的合同修订和公证等问题，可谓劳民伤财。虽然之前也出现过“广州本田”更名“广汽本田”的先例，但与在中国发展31年的上海大众和18年历史的上海通用而言，广州本田的体量远不能与前面两者相较，因此，更名所带来的连锁反应远远不只是从“上海”变成“上汽”的一字之差，更名事宜还要谨慎考虑。二来，毕竟是合资企业，变更名字还要考虑大众和通用外方意见。不过，上汽具有自主知识产权的上汽大通和上汽乘用车已经均更名为上汽集团字样。上海大众和上海通用更名事宜有可能由于上述两个原因遭遇流产或者变更推迟。 “去年12月份提的车(比亚迪秦)，按照4S店的要求递交了免费牌照的申请材料，过了一段时间后却被告知申请材料不合格，需要重新补交。”这让准车主张先生很郁闷。“之前申领牌照只需要4S店、物业或者公司出具的新能源充电证明就可以，而现在必须要第三方出具的充电桩安装证明。” “从今年1月份开始，牌照申领的政策就变了”。上海一家比亚迪秦的销售人员吴江(化名)告诉记者，“政策刚落地的时候，消费者买车后几乎不要任何其他手续便可上牌，后来收紧了也只是物业或者公司出具证明，而现在这个政策出来明显比之前的还要严格”。 “政策出来后，我们在销售层面确实感受到很大的压力。”吴江对《第一财经日报》记者表示。“有原本准备下订单的人看到申请牌照那么麻烦、门槛还那么高，马上取消订单去买传统车了。还有之前订车的消费者不理解，直接跑到店里大闹。” 记者独家了解到，就在1月下旬，上海市新能源汽车推进办公室曾专门组织了一场有厂商、经销商和消费者在内的三方人士，展开了一次深入的会谈。针对政策的变化，新能源汽车政策相关负责人表示，这一政策的出台确实是为了“让更有需要的人获得免费车牌”，让资源得到最合理的分配，从而使新能源推广的真正意义落到实处。因为在此之前，曾有多家媒体报道，比亚迪秦的车主购买新能源汽车，更多是为了价值近8万元的免费上海牌照，在使用过程中，也更多是汽油驱动而非电动模式。 对于这一说法，车主李明(化名)并不认同，“即便是没有安装充电桩，车主依然在通过‘飞线’(从楼上抛电源到楼下)等方式充电，还有一些本来是在郊区的车主，有自建房，用空调插座充电也很方便，没必要安装充电桩”。刘建华此前表示，“飞线”的方式自己也有所了解，但这一方式在安全性上难免存在隐患，而固定充电桩充电的方式显得更安全。 对此，车主黄路(化名)也表示赞同，不过，在他看来，车主购买新能源车，虽在一定程度上受到免费牌照的“驱动”和“诱惑”，但在可以选择充电的背景下，绝大部分车主还是会选择更为环保的电动模式。“关键问题还是充电桩不到位，或者说是错位。”黄路对《第一财经日报》记者抱怨道，“私人充电桩阻力重重，难以落实到位。” 在全国近100个新能源推广城市中，仅北京、上海、深圳、合肥、杭州等寥寥几个地区的推广量达标，究其原因，基础设施的缺失排在第一位。 在黄路看来，政府应该花更大力气去解决充电桩资源缺失和“错位”的问题，而不是去给消费者设置更多的“门槛”，让消费者比拼“实力”。 所谓门槛和实力，据记者了解，是按照新的政策，要获得这个“第三方充电桩安装证明”，前提是车主必须有固定车位可安装充电桩。“现在很多老小区，根本没有一对一的固定车位，新小区即便有固定车位，但要落实充电桩的安装，难度也非常大，有时候还必须动用各种关系来疏通各个环节。”另一位曾因安装充电桩与物业协商的过程中数度“碰钉子”的消费者王宇(化名)告诉记者。 这一说法得到上汽荣威新能源汽车的一名经销商人士刘英(化名)的认同。据其介绍，在政策出来后上汽荣威550plug-in的销售不但没有下降，反而出现上涨之势。之所以如此，一方面是因为这家店所处的嘉定有地方补贴以及一定的基础充电设施，另一方面是“购买荣威550plug-in的车主相对都具备一定的经济实力，有固定停车位，或者有的是单位比较好，能为车主提供停车位以安装充电桩”。不过，并不是所有具备基础硬件条件的消费者都能如愿安装充电桩，“很多时候物业也不好沟通，需要我们的专业人员协调电力公司以及企业的相关负责人合力进行，协调到位也需要不少精力”。 在此之前，为配合新能源汽车的推广，包括北京、上海、合肥、江西以及全国多地都曾出台政策，以保障充电桩等基础设施的落户。以上海为例，此前，上海市曾出台政策，“新建小区和停车位，充电桩等基础设施的配比不得低于10%”，而上述北京等地的比例则会更高。但从目前来看，这一政策尚未看到具体的落实动态。“如果只是口头的提倡，很难看到效果”，一位车企的新能源汽车业务负责人认为。因为对于物业来说，固定停车位虽然是私人资源，但是在公共空间内存在，在很大程度上也要协调和顾及其余业主的意见和需求。 至于公共充电桩的建设，有不愿透露姓名的业内人士也表示问题多多。前不久，有消息称，京沪高速公路快充网络已经全线贯通，但事实上，当一队车主自发组织新能源汽车进行体验，试图贯通全线时，却因为充电标准不统一等问题，不得不半途折返。因此，在这位人士看来，要解决上述系列问题，不仅产业链上的各个环节都有完善的标准保障，还需要多方协调，平衡各方利益关系，要达到上述状态，无疑任重道远。 昨日，《第一财经日报》记者从上汽集团(600104.SH)和旗下合资公司上汽通用五菱处了解到，双方将共同出资在印度尼西亚雅加达附近建立一家工厂，并有望于年内正式启动。在合资公司中，上汽通用五菱将持有80%的股权，上汽集团则持股20%。由于通用汽车持有上汽通用五菱44%的股权，因此，通用将间接持有合资公司约35%的股权。 据了解，新工厂总投资或将达到7亿美元，年产能达到15万辆，正式投产后，不仅将在印尼当地市场进行销售，还有望进一步辐射至其他东盟国家。 五菱弃“船”独立出海 在国内市场增长潜力有限的大背景下，越来越多的车企开始将眼光瞄准国际市场，希望进一步走出去开辟疆土。早在此前，上汽通用五菱就依靠与通用的合作，将五菱旗下的产品悬挂雪佛兰的标识，并依托通用在当地市场的成熟网络布局，顺利地深入印度以及埃及等市场。这一模式固然为上汽通用五菱迅速拓展海外市场的销量带来了好处，但从总体上说，这并不利于五菱品牌在海外市场知名度的构建。因此，在此之前，时任上汽通用五菱副总经理的石国勇在接受记者采访时就明确表示：“拓展海外业务的另一种方式是自己建立公司，我们更想做这一种，而且正在朝这个目标迈进。” “此次合资公司的产品将悬挂五菱的车标。”上汽通用五菱内部人士明确告诉记者。至于投产车型，这位内部人士表示，目前正在商榷阶段，但根据上汽集团的消息，更多或将偏向于多功能的MPV车型。 作为国内微车市场的老大，上汽通用五菱近年来凭借丰富的产品体系和完善的网络布局，顺利超越长安、东风等集团军，长期稳居国内第一的宝座。然而，微车市场销量逐年下滑的背景也让它感受到些许压力，除了尽快加速产品转型，发力MPV市场外，快速布局海外市场或许也是拉动其销量持续增长的新动力。 欲从日系虎口夺食 在欧美汽车市场不断萎缩的背景下，东南亚却因为其正在崛起的消费势力而被称为“全球第五大汽车市场”。资料显示，印度尼西亚、泰国和马来西亚占了东南亚地区汽车总销量的近九成，预估2020年销量将超过330万辆。 在此之前，车企在开拓东南亚市场时，更多将目光着眼于泰国，此前，上汽集团就曾携手泰国正大集团，在当地建厂并销售MG品牌车型。然而，近两年来，印尼市场增长势头不容小觑。东盟汽车联合会、印尼汽车工业协会Gaikindo及泰国工业联盟(FTI)的数据显示，2014年印尼汽车产量为130万辆，较2013年增长了7%，而泰国的汽车产量则同比下跌23%至188万辆。对此，路透社还援引国外分析人士的观点认为，在未来的7~10年间，印尼将有望超越泰国，成为东南亚第一大汽车市场。其理由是，印尼政府正在推动一系列改革政策以拉动当地汽车工业发展，并吸引塔塔、通用以及其余车企在当地建厂。 对上汽通用五菱来说，印尼曾经是其十分渴望进入的一大市场。早在2006年底、2007年初，上汽通用五菱就表示，正在酝酿进入当地市场，但这一计划因各种原因而暂时搁浅。从产品需求上看，由于经济和消费习惯趋势，印尼市场消费者更关注产品的经济性和功能性，通过多年的经验积累，加之此前在印度等地积累的经验，上汽通用五菱对进入这一市场显得十分有底气。 但不可忽视的是，目前印尼乃至东南亚都是日系品牌的重要市场，有数据显示，日系车在当地市场的占比接近90%，即便如此，在当地市场，日系车也在不断调整战略，以更低油耗、更具经济性的车型占领市场。与此同时，欧美、韩系也在加速对这一市场的拓展，因此，对上汽通用五菱来说，要赢得该市场仍有一段路要走。 今年1月起，上海市对新能源车上牌政策进行了调整，充电桩成为了新能源车上牌的必要条件。分析人士表示，这一政策调整意味着上海的插电式混合动力新能源车销量或将面临一定的压力。 上海高瞻电动车4S店店长陈进告诉记者，目前上海新能源车免费上牌需出具停车位和充电桩的证明，否则无法免费上牌。一些没有固定停车位的车主将无法享受免费上牌的优惠。证券时报记者从上海市车管所了解到，没有充电桩的新能源车若要上牌，只能走正常的拍牌途径。 上海市新能源汽车推进办公室相关负责人表示，这一政策调整的目的，是改变目前部分新能源车虽然享受着新能源的优惠却仍以烧汽油为主的状况。但事实上，只要车主的小区或者单位建有充电桩并出具证明，仍然可以享受免费上牌。 只 烧油不充电，这一现象在上海的插电式混合动力车主中间常有发生，而插电式混合动力车在上海私人用车市场中颇受欢迎。一方面，燃烧汽油的插电式混动车拥有较 大的活动半径，比普通车的油耗也更低；另一方面，插电式混动车此前还能享受免费上牌，相当于进一步节省了7.5万元左右的购车成本。但在新政下，如果没有 充电桩，这样的优惠将不复存在。 “从本质上说，烧汽油与国家推广新能源车的初衷是背道而驰的，所以不是我们鼓励的。对于存在的充电桩问题，例如上海一些市中心的小区，尤其是老旧小区，建设充电设施的条件有限，市政府也在积极研究充电桩进小区等政策，完善充电设施建设。”上述负责人说。 分析人士认为，如果仅从销量上看，免费牌照去年在上海新能源车的推广中扮演了重要的作用，取消优惠将削减部分消费者的购车意愿。加之消费者今后还需再负担一项充电桩建设费用，预计短期内上海的新能源车或将面临一定的销售压力，尤其是私人购买较多的插电式混动车。 上述分析人士还认为，今年一季度的新能源车销量对行业今年的发展至关重要。鉴于去年12月全国新能源车销量增长迅猛，年初多家车企发布了新款新能源车车型，去年年末的势头是否能延续下去，将是判断车企今年盈利的重要考量。 据工信部数据，2014年12月我国新能源汽车产量突破2.7万辆，同比增长近3倍。其中插电式混合动力乘用车生产3074辆，同比增长近14倍。上海是去年新能源车最大的销售市场。 德系三强告别跑马圈地 从去年宝马经销商集体向厂商索要返利开始，面对经销商价格倒挂和市场供大于求的局面，中国豪华市场第一梯队的三驾马车奥迪、宝马、奔驰(简称ABB)纷纷调整商务政策，中国豪华车市场正在形成新的格局。 弹 性的销量目标加上季度调整将成为常态。“我不会再锁定一个简单的销量目标。销量也绝不是压倒一切的东西，原来跑马圈地的时候，销量绝对是第一位的。市场高 速增长，销量拿不下来，如何证明你的体系能力强?”1月28日，一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理葛树文在接受21世纪经济报道记者采访时表示。 具体来说，奥迪会按照季度来确认目标，一季度如果出现问题，全年目标也会随之调整。目前，奥迪的产能足够，在整个销量目标的制定上，将以市场需求拉动目标为原则，而且要随时调整，总之销售目标将弹性化。 今年，奥迪把销售目标定在10%-15%的弹性增幅，宝马同样只确定了一个10%左右的弹性增幅，奔驰对外为了兑现全球总裁蔡澈的诺言，设定了一个大幅超过30万的目标，实质上也是一个弹性的目标，而且每个季度会对目标进行调整。 只设定一个弹性的增长，不设定具体的销售目标，这是2015年豪华车市场最大的变化。由此，至少对于豪华车第一阵营的ABB来说，“量”不会成为第一诉求，豪华车跑马圈地的时代已经过去。 合理的扩网速度是豪华车告别跑马圈地最直接的表现。对于扩网速度，奥迪未来会比较慎重。“未来奥迪在网络发展上设定了一个硬指标，必须在三年内赚钱。”葛树文强调，至少奥迪扩网的速度不会在原来的基础上加剧，而是按照原有的销量规划，扎实地推进。 “现 在再开一家店，这个店的规模多大?服务能力是多大?它应该投资多少?奥迪必须要给出这样的测算，不能再像原来一样，只在图上画点。”葛树文表示，扩网的速 度一方面取决于奥迪，另一方面也取决于投资。实际上，目前汽车行业吸引投资的能力急剧下降，现在没有几年做终端经验的经销商很难再去靠投店获利。 奔驰吸取了之前的教训，一年前在渠道方面已经进行了大幅度的调整，目前经销商的生存状态相对不错。在扩网方面，奔驰方面传递的信号是，不再寻找新的投资人，而是在原有投资人基础上，对现有网络进行优化发展。 整合始于渠道 2015年随着各项政策的出台，以及豪华车市场供需关系和格局的变化，厂家和经销商(厂商)之间的关系将发生根本的变化，新常态下的厂商关系也需要寻找一种新的平衡，特别是豪华车领域。 1月26日，全国工商联汽车经销商商会发布的“中国乘用车经销商与供应商关系白皮书(2014)”报告显示，2014年有近55%的汽车经销商无法在新车销售环节盈利，从建店当年的盈利情况看，有83%的经销商建店当年处于亏损状态。 豪华车市场经销商盈利情况虽然高于全行业水平，但是亏损也在扩大。2014年，包括售前、售后，新店和老店在内，70%的奥迪经销商实现盈利，奔驰经销商的盈利水平在60%，宝马低于前两者。 不难判断，今年豪华车整体结构是下行的，以前50万卖的车现在45万就卖了，经销商价格倒挂现象非常普遍。来中中国汽车流通协会的数据显示，去年大约有170多家经销商倒闭，实际上背后的交易、卖店、转移的量非常大。目前，汽车行业似乎显现出始于渠道的整合趋势。 谈到未来的趋势，葛树文认为，持续几年这种销售增速的下滑，加上现在行业的监管，包括厂商现在承载能力的下降，整合是必然的。“这时可能就会形成一种非常良性的状态，未来我觉得会是一个厂家、经销商、用户之间非常平衡的竞争的时代。” 葛树文同时认为，经销商找整车厂索要补贴，实际上不创造任何价值，只不过把钱从这里移到那里，没有创造增值。“应该看到，行业进入一个新的时期，汽车行业的整合和洗牌已经从经销商端开始了。” 如果奥迪选择降价? 索要补贴的方式并不创造新的价值，也并非厂商之间的常态。对于奥迪来说，根据目前价格严重倒挂的现实，与经销商关系达到和谐最简单和有效的方式，就是明确宣布降价，同时减少层层返利的限制，让经销商的商务政策趋向简单化。 也 就是说，奥迪直接从批零差价和佣金上进行调整，把佣金的额度扩大，或者直接降价，让利经销商。批零差价，就是经销商从厂家批发的价格与经销商卖给终端消费 者的零售价之差。来自经销商层面的反馈显示，奥迪的批零差价大概是8%-10%，而奔驰的批零差价在10%左右。批零差价大，意味着经销商降价幅度比较 大。 所谓层层返利的商务政策，就是经销商卖一辆滞销车型或者一款畅销的车型，会获得厂家给予的不同额度的佣金，当某款车卖到一定的数量又可 以得到一定的返利，另外全年总销量达到一定的数量还会获得一定的返利，这就是汽车流通领域层层返利和返点的制度。当然，在市场高速增长的时候，经销商对于 这样的“不平等条款”虽有怨言并无抵制，如今市场格局转变，经销商卖车不在挣钱，抵制自然产生。 因为国产化程度高且销量最大，奥迪与奔驰宝马相比成本最低，最有资格宣布降价。当然，降低官方指导价，豪华车企也会比较纠结，一方面担心经销商层面引起价格战，另一方面也担心一旦降价对手不跟进或者跟不起的话，对品牌形象的影响。 至于价格调整的幅度，奥迪作为标杆，过大降价幅度的多米诺效应会向下产生巨大的冲击，奥迪毕竟要考虑大众品牌，而过小的降价幅度面对已然形成的价格倒挂，不会起到太大的作用。 有业内人士认为，目前来看，8%左右的降价幅度是相对比较合适。而且对于明年计划大力度推进A级豪华车的奥迪来说，适当的降价也会吸纳更多年轻客户。 1月30日，东风英菲尼迪总经理戴雷在新年媒体沟通会上透露，2015年英菲尼迪将引入三款新品，除Q50L外，其SUV车型QX50也将在今年一季度国产，希望凭借“50”家族实力，将英菲尼迪在华增速拉入新高度。 快速引入畅销车型国产，目前已是众多豪华车企提升销量的主要途径。在英菲尼迪刚刚宣布完新年规划的第三天，捷豹路虎与奇瑞的首款合资车型――奇瑞路虎揽胜极光就在上海高调上市，拉开了二线豪车品牌今年国产入市的序幕。 这无形中给进口车商带来了生存压力。“随着各大豪车品牌国产车型比例越来越高，单纯经营进口车的经销商，为消费者提供的选择车型也在逐渐减少，这实际上会造成进口车市场‘失血’。”国机汽车市场营销部高级经理王存对21世纪经济报道记者说。 据国机汽车预测，今年国内进口车市场增速将放缓到10%左右。如果部分进口车的国产化时间提前，该数字或将降至10%以下，为5年来最低增速。这一趋势使库存高企的进口车商面临更为严峻的生存考验，但对试图上冲的二线豪车品牌来说，或许是个机遇。 进口车市“失血” 紧张的车商关系从一个侧面反映了目前进口车市的困境。自去年年底，宝马经销商率先“揭竿而起”，要求厂方进行利润补贴后，保时捷、大众等进口车商也纷纷要求补贴。此时，进口车市场减速换挡的迹象已十分明显。 据国机汽车提供的数据显示，2014年进口车供给增速继2012年之后再次反弹，累计进口量142.3万辆，同比增长21.6%。但市场需求增速却在逐步回落。去年全年增速只有13.2%，10、11两月进口乘用车上牌量同比增长仅为2.7%，低于同期26.7个百分点。 供远大于求的市场现状，使进口车库存明显攀升。从去年7月开始形势出现恶化，大幅超过去年同期水平。11-12月进口经销商库存深度达4.2个月，超过2012年库存高峰值。进口车市场优惠幅度随之维持高位，经销商生存压力猛增。 王存认为，进口车市增速放缓的主要原因，一方面缘于国内车市整体需求疲软，另一方面进口车国产车型的增加也使原本不大的进口车市场受到冲击。有数据统计，2013年，包括奥迪A3 1.4T、奥迪Q3、宝马X1和沃尔沃S60在内的四款进口车累计销售约4.51万辆，占中进汽贸进口车统计的4.4%。但在2014年随着这些车型国产后，前十月四款车累计销售同比下滑了85.3%，进口车市场的销售规模也因此而缩小。 而 这一状况在2015年还会进一步加剧。中进汽贸统计，今年进口车市场将有60款新车投放，但上量的全新车型数量有限。相反，由进口转国产的车型数量却在进 一步扩大，除英菲尼迪Q50和QX50外，福特锐界、路虎揽胜极光、凯迪拉克ATS以及沃尔沃XC60等都将纳入国产阵营，而上述车型在2014年前10 月累计销量近9.2万辆，约占进口车市场的9.6%。这意味着，进口车市的销量规模在今年还会进一步缩小。 “由于今年消费税很可能会从厂家 生产环节转向消费环节缴纳，再加上国产车型的流失，预计今年进口车价格体系将会重新调整，这虽然从长期来看是利好因素，但短期内会带来市场观望，进口车市 场增速会因此再受影响。”王存预判，今年进口车市增速很可能会出现个位数增长，达到近五年来的最低值。 二线品牌冲量 事 实上，目前进口车市的品牌结构已经因国产车型增加而出现变化。之前，无人能敌的德系品牌市场份额开始下滑。数据显示，以奥迪、宝马、奔驰(以下简称 ABB)为代表的德系三强，除奔驰仍在进口车市保持近40%的高速增长外，销量排名首位的宝马，同比增速已降至1%，而奥迪的销量增速已经为负值。 “进 口车型的相继国产影响了宝马和奥迪的进口车市场。”王存说，相比之下，尚无国产计划的部分美系品牌却在高歌猛进。以JEEP和凯迪拉克为例，去年两品牌的 销量增速分别达到56.7%和46.2%。而志在收服失地的日系品牌也在借机反攻，以英菲尼迪为例，去年该品牌在进口车市场的销量同比增速为130%，是 增速最快的二线豪车品牌。 ABB在进口车市出现的疲软状态也开始传递到国产车市场。据东风英菲尼迪执行副总经理雷新透露，目前ABB在豪车市场的产品占有率大概在74%，比之前下降了两个百分点，而去年非ABB豪车品牌的市场份额恰恰上升了2%。这个数字使很多二线豪车品牌看到了上冲的希望。 于 是，在德系三强开始考虑调整过高销售目标时，二线豪车品牌却丝毫没有放松迹象。率先超过“10万”年销量的捷豹路虎，开始从今年起释放13万辆的年产能， 网络扩张步伐随之提速。紧随其后的沃尔沃，早在4年前，就宣称2015年目标销量要达到20万辆，而去年沃尔沃的在华销量为8万辆，冲量欲望强烈。后起之 秀英菲尼迪，将10万辆的达标线放到2018年实现，去年该品牌在华销量突破3万辆，这意味着未来4年该品牌的年销量必须保持40%左右的增速，才能完成 目标。 在此情形下，已略显疲态的豪车市场，正因二线品牌的强力冲量，呈现出一派热闹假象。不过，在市场增量放缓之际，这种热闹或许更多体现在市场份额的拼抢上，这将使二线豪车品牌的上冲之旅并不轻松。 上海的私车牌照拍卖制度实施以来，一直饱受争议，而近日，上海市交通委主任孙建平的一席话，再度使私车牌照未来走向充满悬念。 1月 29日，上海市十四届人大三次会议的最后一天，上海市人大代表潘书鸿提问：“未来在公共交通足够完善的情况下，是否可能取消沪牌拍卖?”孙建平当即表示： “很有可能。”孙建平同时表示：“像上海这种特大型城市，拥有密集的人口，最终的发展还是要收取城市拥堵费。而将来取消牌照后，之前花钱买牌照的车主，可 以用牌照费冲抵拥堵费。” “拥堵费不是新课题，实际上，上海最早从2002年就启动了拥堵费的研究，2007年专门进行了课题研究，只是研究结果未得到相关领导表态，最终没有推进。”某不愿透露姓名的上海前发改委官员告诉记者，主要原因是公共交通不完善和收费的技术问题难以解决。 一搁就是7年多。而如今，上海新的白皮书对上海的公共交通规划已经明确，而拥堵费的收费技术日益成熟，这也使收取拥堵费的方案再次成为热点。 现行拍卖制度的困惑 “在公共交通不能完全满足市民需求的当下，只能通过拍牌来限制私家车，从另一个角度看，拍牌是为公共交通建设赢得时间。”孙建平表示。 2012年上海车牌拍卖收入为71.2亿元,比2011年增加五成多。2013年，仅每人100元一次的拍牌费用，就达1亿多元。根据上海市政府此前公布的收入去向：拍卖收入主要用于公交购车补贴、优惠换乘补贴、老人免费乘车补贴、公交基础设施建设维护、轨交建设等。 “拍牌只是延缓了小汽车增长速度，但并没有停止增长。”1月25日接受媒体采访时，上海市人大代表陈必壮也给出了这样一组数据：目前上海的小汽车保有量约为300万辆。每年上海将新增10万辆沪牌车、10-15万辆外牌车，以及10万辆沪C牌照车辆。 “10年后，上海又将至少新增300万辆小汽车。”而与此相对的，则是上海市中心城区车辆最大承载能力仅为250万辆，“可以想象一下，如果不采取有效措施，10年后上海的道路状况是怎样的。” 2012年初，上海市发改委、交通港口局等部门也明确表示：上海市将适当增加机动车额度投放总量，研究详细的可替代方案，为现行额度拍卖适时退出做好准备。 现 行牌照拍卖制度的劣势非常明显，相关管理部门为了加强管理，时不时修改牌照拍卖制度。2014年起，上海开始试行年度统一“警示价”措施，即全年每月设置 同一“警示价”，“警示价”选择2013年最低“警示价”72600元。竞买人首次出价阶段出价高于“警示价”，系统将不予接受。第二阶段价格修改仍按现 行方法操作。 此外，将现行的私人、私企机动车额度拍卖同场举行改为个人、单位分场举行，实行有底价竞拍，起拍价为个人投标拍卖成交均价。“警示价”政策虽然稳住了价格，但同时导致了灰色产业链的滋生。 如 家有两辆上海牌照车的孙女士，一次性去买了五张标书。按照她的计划，如果能拍到，就把两辆旧车带牌卖掉，而在二手车市场，7万多元的牌照能卖12万元，这 意味着，她相当于一次性赚10万元，补贴购新车的差价。嗅到商机，4S店的销售人员也加入到“代客拍牌”的热潮中，在淘宝上搜索“代拍牌照”店铺接近20 家，成功拍得一块牌照，一般需要付出4000元到8000元不等的代拍费。 此后为了解决拍卖人数虚高的现象，上海市政府又接二连三打出组合拳。规定拍牌者必须持有机动车驾驶证。且竞买人自2014年7月起通过拍卖获得个人客车额度的，3年内不得再次登记参加拍卖。 这样的措施确实避免了拍卖价格过高的问题，也增加了黄牛从中渔利的难度，但真正需要的人却很难通过拍牌得到，“据我所知，有的投标者连续参与10个月都没有拍到牌照。”本身从事交通政策编制研究工作人大代表陈必壮也表示，而人大代表李飞康也提议要取消警示价。 收取拥堵费已无门槛 无论拍卖细则如何改变，上海牌照拍卖并没有根本解决城市拥堵问题，这也是人大代表集中提议的重点。不过，饱受争议的拍卖制度如果要退出历史舞台，仍需要时间，更需要一个能够替代的管理制度出台。什么方式是最适合上海的? 上 海1994年起就对私车牌照实行有底价、不公开拍卖。2000年开始，上海市又将拍卖方法改为无底价、公开拍卖。而上海对拥堵费的研究，几乎同时起步。上 海于2002年起启动了拥堵费的研究。2007年，“以收取拥堵费替代目前私车牌照拍卖制度”课题交给市政府领导审批。 “上海曾组织多个批次的相关人员到伦敦、新加坡去学习收取拥堵费的经验，前后至少进行过三轮课题研究。”上述前发改委官员告诉记者。不过，采用拥挤收费替代牌照拍卖制度的课题一直未有领导就此明确表态。 原因除了涉及到各方利益，拥堵费的收取还要依托城市公共交通的完善和具体收费技术手段的实施。 “收 取拥堵费的城市必须拥有发达的城市公共交通系统，在新加坡，公交出行率高达65%，伦敦在采纳了拥堵费政策后公交车的速度也因此提高25%。”上述前发改 委官员表示。而在去年3月份发布的新版《上海市交通发展白皮书》(简称《白皮书》)中，正式提出未来十年，上海将形成以轨道交通为骨干、公共汽(电)车为 基础、客运交通枢纽为衔接的城乡一体化公共交通体系，全市公共交通客运量达3000万乘次，较2012年增长75%。 而关于技术问题，博泰悦臻网络技术服务公司董事长应宜伦表示，随着车联网技术的推进和智能汽车的研发，目前车辆仅需要增加300元成本，就能自动按照进城的远近而收费，技术发展一日千里，相信收费的技术问题很快就能轻松地解决。 备受争议的北京新能源汽车目录已被取消。1月24日，北京市科委新能源与新材料处处长许心超在“2014全球 新能源汽车大会”上透露，“按照中央要求，北京的准入方式也在改变，目前主要采取备案制”。这意味着，新能源汽车只要经过备案，就能进入北京市场销售，进 入周期大大缩短。 实行车型备案是对新能源汽车进入市场的最基本要求，目前获得工信部目录公告并准备在市场正式销售的新能源车型基本都能顺利 备案。“今后，北京市政府将加强事中和事后的监管，除了企业本身能销售外，我们还将采取更多宣传方式让消费者知道哪里可以买到车，车的性能怎么样。”许心 超说，现在包括奇瑞、江淮、东风日产等企业在内的新能源汽车都可以在北京销售。 但这并不意味着北京对插电式混动车型伸出了欢迎之手。据记者了解，虽然目录已被取消，但插电式混动在北京仍不能享受补贴，也不能参与新能源汽车的摇号购车，所以北京准入政策的改变，或许并没有让外地的新能源车企兴奋异常。 插电混动仍被拒 撤销目录对北京来说，是一场痛苦的抉择。“由于担心插电混动在技术上容易造假，所以北京特意设置了目录，拒绝将其纳入。”之前做过北京市政府顾问的中国汽车工程学会电动汽车分会理事长陈全世曾对记者说，这一做法，令北京市新能源汽车推广办公室一直承受着舆论压力。 中汽协常务副会长兼秘书长董扬第一个站出来，批评北京市的目录做法不符合国务院要求。随后，工信部相关领导在多个场合多次表示，要清理地方保护政策，特别是要取消新能源汽车地方目录。这使得北京市的新能源汽车目录，在第二批公布之后，便再无下文。 而 过去一年的新能源汽车销量对比，或许是让北京放弃坚持的最后一道重压。据北京市新能源汽车发展促进中心主任牛近明透露，2014年北京推广新能源汽车 8050辆，累计推广车辆为1.3万辆，这个数字虽然超过了2008年至2013年的总和，但距完成目标仍有较大差距。去年，北京新能源汽车销量目标是2 万辆。 相比之下，对新能源汽车采取较为宽松政策的上海，去年取得的成绩却引人注目。据公开资料显示，2014年上海实现新能源车销量1.1万辆，其中70%以上为私人购买，在全国各省区市新能源车销量中位列第一，一举成为全国新能源车市场规模最大的地区。 上 海的政策和北京相比，最大的区别在于，只要进入工信部名单的新能源汽车，进入上海市场一律可获“免费沪牌”，插电式混动汽车也不例外。这一做法令比亚迪插 电混动车型秦时至今日还在上海供不应求，而以宝马为代表的跨国车企，在今年1月就将国产的插电混动车宝马530LE放在上海首发。 但放弃目录后的北京，现在对插电式混动车型仍选择拒绝。据记者了解，目前插电混动轿车在北京除不能拿到地方补贴外，也不允许参加新能源汽车的摇号购车，这意味着插电混动的困境在北京并没有因目录的取消而改变。 广建充电桩提销量 事实上，北京似乎并不希望借插电混动打开新能源汽车的销路，他们的办法是，通过普及充电桩，提升纯电动车的卖点。 据了解，去年北京推出的6期新能源车摇号指标，有5期的额度没有用完，特别是第六期无人认领的指标达到2129个，超过了当期申请通过审核的数量，而上牌数量更不及摇号中签数量的十分之一。 北京方面认为，纯电动车上牌比例低最重要的原因是消费者对纯电动车的“里程焦虑”。很多中签者担心电动车的续航能力，怕充电桩布点不够，自己的车跑不远。而困扰许久的充电桩问题至今也没有看到缓解迹象。 “有 50%以上的老百姓买车时，自己解决不了充电桩的安装位置，在这种情况下，要求老百姓自己解决安装充电桩然后再买车这条路可能很多人都走不通，这时能不能 通过建设公共充电桩的方式，让消费者能够在他行驶方便的周边解决充电问题?”牛近明提出的这一思路，将是今年北京市推广纯电动汽车的重点工作。 新年伊始，北京市500个公共充电桩建设全部启动，加上已经建成的400多个充电桩，五环内“5公里半径充电网”的目标，会在春节来临前如期完成。而这只是北京大规模扩充公共充电桩的序曲。 据 了解，今年北京市将在京哈、京开等7条高速公路建立公共充电桩。新建充电桩位于高速公路在北京市区域内的服务区中，共有14处，以快充为主。牛近明透露， 除了公共充电桩，北京也在研究推广无线充电技术，这样纯电动车不用插接电，走到那儿去，只要按照一个指示方向停好车，就能方便充电。现在这个模式正考虑先 在公交车上试用。 不过，公共充电桩建设也存在诸多问题，比如如何布局才算合理，政府如何补贴才能调动社会资本的积极性等等。“如果不补贴，把充电费用全部变成电费收走，运营商的积极性就不会产生。”牛近明透露，为了快速推进公共充电桩建设，北京市发改委会在建设费用上给予30%的补贴。 除 此之外，依照国家发改委下发的《关于电动汽车用电价格政策有关事项的通知》，北京也在尝试以收取充电服务费的方式，吸引社会资本加入充电桩运营。1月19 日，由社会资本参与建设运营的国内最大电动汽车公共充电桩群，正式在北京华贸商圈对外营业。它是北京第一个以收取充电服务费方式推进公共充电桩运营的项 目。 北京市发改委副主任高朋透露，目前北京正在对服务费收取标准进行研究，充电站运营方可以自主定价，但在运营初期，为了市场稳定，不排除政府将采取市场指导价的可能。高朋称，2015年将有大量社会资本参与公共充电桩的运营建设，这将在一定程度上为方便新能源车车主充电。 为了消除北京市民的“里程焦虑”，北京市有关部门目前正在给所有的充电桩进行地图标识。许心超透露，在2月2日至2月6日期间，北京市科委将分两次联合所有在京车企做实际充电体验，借此传播充电桩的位置。而正在印制的新版北京地图，将会对充电桩位置进行特别标注。 丰田和大众在全球市场死掐，虽然去年以丰田多卖了9万辆险胜，但由于丰田在中国市场仍然没有明显的突破，特别是在中高级车市场徘徊不前，有分析认为，丰田可能在今年失去保持了三年的全球第一。 丰田为期两年的重整中国市场战略，还没有获得显著的市场效应。特别是在合资车企中占有绝对战略地位的中高级车，丰田在中国的两款产品凯美瑞和锐志，去年都呈现不同程度的销量下滑。 但是这正是丰田的机会。与大众的肉搏战中，广汽丰田意识到了新的消费理念革新越来越快，原来的产品换代周期已经赶不上市场。原本要五年才换代的凯美瑞，在换代不到三年时，推出了外观、技术都大幅度升级的新凯美瑞，想打大众帕萨特一个措手不及。 “新凯美瑞的2.0L动力，超过了某些车型1.8T的动力。”广汽丰田执行副总经理李晖1月10日接受采访时，暗指凯美瑞的竞争对手是大众帕萨特和迈腾，因为在中高级车市场，只有这两款车的1.8T在市场上占据特殊地位。 大众帕萨特已经连续几年占据中高级车销量冠军，是大众品牌在中国市场影响力的典型代表。不过，刚刚过去的2014年，帕萨特销量出现下滑，大众品牌发展出现了下行趋势，很多品牌等待的市场变局苗头出现。 结构性调整定价 2012年换代的凯美瑞，一开始就遭遇了德国大众中高级车两强帕萨特和迈腾的狙击。2011年开始，帕萨特和迈腾强势上升，很快挤占了日系中高级车原来的市场，日系中高级车市场占有率出现了四年的不断下滑。 上市不久，广丰高层很快意识到，市场苗头不对，于是推出了凯美瑞“两代同堂”的市场销售策略，上一代凯美瑞填补了帕萨特、迈腾打不到的市场。这种策略挽救了凯美瑞，凯美瑞在最初两年，月销量能保持在1.5万辆左右，稳居中高级车第三。 但是，2014年中高级车市场又出现了新的变化，凯美瑞销量大幅度的下滑15.96%，月均销量只有1.2万辆。凯美瑞仍然位居中高级车销量榜第三，但它与后面紧跟的六个车型，月销量领先不超过两千辆，位置岌岌可危。 而广丰的内部产品结构，也出现了凯美瑞与中级车雷凌消费重叠的状况。2012年凯美瑞上市时，广丰还没有中级车产品，小型车到中高级车之间有巨大的市场空白。 凯美瑞“两代同堂”在市场上销售，上一代的经典凯美瑞扮演了填补中级车市场空白的角色，市场终端的价格下探到14万元区间，几乎在和中级车抢夺市场。 去年7月，广丰推出了中级车美版卡罗拉雷凌后，市场出现的状况是，买雷凌的客户，只要加上两三万元，就可以买到高一个级别的凯美瑞。这种状况导致了广丰内部产品结构性不合理。 雷凌上市半年，销量没有达到外界此前的预期。上市5个月的雷凌，总销量为4.9万辆，月销量最高的为1.1万辆。在目前乘用车份额最大的中级车细分市场，福克斯的年销量可以达到30多万辆，日系的轩逸也可以达到30万辆，月均销量达到2.5万辆-3万辆。 改变凯美瑞的打法迫在眉睫。今年年初推出的新凯美瑞，引入了新技术双喷射系统直喷引擎。发动机采用了此前仅在雷克萨斯和丰田跑车上搭载的D-4S双燃油喷射系统，动力性能和燃油经济性都获得提升。 同时，为了和雷凌形成价格上区隔，新凯美瑞定价打破了日系中高级车起价低于18万元的铁律。“在豪华车价格不断下探下，中高级车市场形成的趋势是增配降价，凯美瑞增配加价，从目前凯美瑞的品牌力看，是存在一定市场风险的。”一位汽车市场分析人士认为。 帕萨特走低谁获益？ 不过横向对比中高级车竞争对手，为凯美瑞的定价找到了背后的逻辑。中高级车目前的整体格局，大致可以按照销量，分为两个梯队：第一梯队典型代表是大众帕萨特和迈腾，月均销量超过1.6万辆；第二梯队是名图、迈宝瑞、雅阁、君威、蒙迪欧、天籁等，这个群体之间年销量最大差距不过1.5万辆。 但凯美瑞的位置很特殊，2013年它仍然保持着17.2万辆的年销量，和第二梯队拉开了4万辆左右的差距，和第一梯队距离也不过4万辆。 中高级车市场，第二梯队相互之间的竞争不相上下，是因为最近两年美系和韩系中高级车进步很快，形成了平分市场的格局。去年，美系和韩系中高级车销量分别同比攀升26.4%和46.2%，达到45.90万辆和28.17万辆。 日系凭借车型多，还是中高级车细分市场最大市场份额占有者，但份额持续下滑，特别是去年销量同比下滑了15.7%后，市场份额只有27.7%。四年前，日系中高级车还占据近半江山。 “过去日系车被市场高估，德系车被低估，现在德系车被高估，日系车被低估。”是目前中高级车市场的特殊状况。但随着消费更理性，这种状况可能逐渐改变，第二梯队各个车型销量不相上下就是例子。 未来的趋势是，一两款车很难高高在上统治细分市场。帕萨特持续增长三年后，去年的销量开始出现下滑，根据已经公布的数据，帕萨特全年卖出21.83万辆，同比下降3.9%。 一些被市场低估的车型，比如广丰的凯美瑞、广本的雅阁，可能会走进上升通道，而帕萨特和迈腾，受制于车型生命周期末端、市场消费理性调配等因素，销量会被其他车型拉平。 中高级车市场从数据上看，并没有在中级车和豪华品牌的双重挤压下，市场全面萎缩。去年，中高级车市场销量同比上涨了4%，高于轿车整体3.7%的上涨幅度。 美系和韩系依靠新车型多，夺取了较多市场。多元化消费的趋势还会继续加深，是大众依靠帕萨特和迈腾两款车难以稳定目前地位的重要因素。日系已经回调见底，接下来回调的是德系，而日系最有可能反弹。 丰田的昨天正是大众的今天 在2005年之前，由于供不应求，以实用见长的本田和丰田等日系车的品牌被普遍拔高，从2005年起，随着大众加大投资，性能见长的德国车被冠以质量神话，同时日本车品质遭遇丑化。尤其是2008年开始，碰上丰田全球冲刺一千万辆年销量目标，规模管理能力的欠缺，让丰田频频遭遇召回风波。 现在的大众正在遭遇7年前丰田一样的问题――市场超速扩张，产品质量和管理能力的匹配开始出现落差。跟丰田成本控制强不同，目前大众产品虽然早就实行模块化，但是成本过高的问题始终没有解决。随着销售规模进一步扩大，这一问题正在演变为频频爆发的质量事件。 早前，德国总部高层曾讨论过，大众进入千万辆规模过程中，如何避免出现类似丰田的问题。事后是否采取预防措施没有被提及。1月18日，浙江平湖一辆未上牌的大众凌渡和电动车发生碰撞后侧翻着火；1月29日下午，一辆上海大众凌渡试驾车在江西南昌高新大道上发生车祸……。德国大众管理弊端暴露得最突出的，是去年的速腾悬挂补丁事件。一汽大众中方高层的建议和公开表态，一度被德国高层要求闭嘴。 大众近一年多的遭遇，完全是当年丰田踏板门的翻版，大众似乎正在步入曾近令丰田尴尬的那条河，汽车业内不少人士私下已经达成共识：2005年前后丰田一直被高估，大众被低估了，现在的大众和丰田已经换位。 从市场理论上看，在中国进入第二三辆车消费时，质量稳定性和售后服务的性价比，会成为购车的重要指标。凯美瑞甚至雅阁，能否实现中高级车市反攻，是检验这一市场理论灵验与否的现实案例。 2014年被称为新能源汽车的“政策元年”。据《每日经济新闻》记者不完全统计，仅在2014年，全国共有21个省、直辖市推出了有关新能源汽车政策以及规划文件至少70份。 打铁趁热，日前，深圳市政府推出了 《深圳市新能源发展工作方案》和《深圳市新能源汽车推广应用若干政策措施》，成为2015年以来国内首个出台新能源汽车扶持政策的城市。深圳将统筹设立50亿元的新能源汽车推广应用扶持资金。 广东省社科院综合研究中心主任黎友焕在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，深圳新能源车政策无论是解决我国煤多油少的能源结构，还是促进科技创新、产业转型、经济结构调整，以及提振行业信心，都是利好。 今年新增新能源车1.5万辆 此前，深圳汽车限购政策虽然招来不少争议，但其中给新能源车开了“绿灯”，在每年新增的10万个新车指标中，2万个指标便指定给新能源车。 “像广州、重庆，在2013年、2014年给的扶持规模都是3亿到4亿元左右，而一辆新能源客车是50万元，中央和地方按照1:1比例各自出一半的话，地方需要25万元，如果是2000辆，就是5亿元，实际上是很小的，深圳一下给出50亿元，推2万辆大客车才能把50亿元给覆盖。”赛迪顾问汽车产业研究中心分析师汪家红在接受《每日经济新闻》记者采访时表示。 根据《深圳市新能源汽车推广应用若干政策措施》，对购买新能源汽车给予1：1配套地方补贴，且不退坡(逐年递减)。以纯电动客车为例，每辆最高补贴可达50万元(车身长度在10米以上)，而纯电动乘用车，标准工况续驶里程在250公里以上补贴则达到了6万元。 按照规定，对个人、企业购买使用新能源乘用车的补贴，主要用于机动车交通事故责任强制保险费、路桥费、充电费、自用充电设施及安装费等方面，其中纯电动乘用车最高补贴可达2万元(标准工况续驶里程在250公里以上)。为鼓励出租车运营企业购买使用纯电动出租车，除了享受纯电动乘用车购车和使用补贴外，对燃油出租车更新为纯电动出租车的，另外给予推广应用补贴5.58万元。出租车运营企业2015年到期更新为纯电动出租车的，更新车辆数以同产权1：1比例置换，另给予置换数10%的纯电动出租车指标奖励。 值得注意的是，深圳还定下了目标，2015年新增新能源车1.5万辆。广东社科院综合研究中心主任黎友焕告诉记者，目前深圳市政府具体对新能源汽车推广作了较大部署，消除市民汽车充电的后顾之忧，完成1.5万辆新增新能源车并不成问题。 充电设施市场规模今年达200亿 截至目前，深圳累计建设快速充电站81座、慢速充电桩近3000个，但目前快速充电桩仅完成原计划的三四成，慢速充电桩只完成计划的一成。深圳市发改委明确表示，到2015年底前深圳市将新增1800个快速充电桩。 “充电桩并不需要多少钱，1万元就可以建一个。”汪家红说，目前充电设施建设涉及到两个问题，其一是如何运作，不管是企业还是政府，都没赋予其新的商业模式，市场不盘活，总是由政府来牵动并非万全之策；其二，则是国内各个城市小区以及停车场的落地协调问题，但决定性环节还是在于市场是否认可。OFweek行业研究中心高级分析师冯辉表示，从现阶段来讲，新能源汽车不管是从价格层面，还是从便捷程度来讲，都难以获得私人消费者的青睐。“价格层面虽然有国家，地方政府的补贴，但新能源汽车本身高额的购置成本，还是会让消费者打退堂鼓。另外一点，充电桩等配套设施的不完善，是新能源汽车不够便捷的直接体现，这显然制约了新能源汽车的推广应用”。 国家能源局电力司副司长童光毅近日表示，按照规划到2020年，集中式充换电站将从现在的593座增长到1.2万座，分散式充电桩到2020年将达到450万个，增长近100倍。根据业内人士的预计，2015年我国充电设施市场规模将达200亿元，2016年400亿元，到2020年将突破1000亿元。 与此同时，由财政部、科技部、工业和信息化部、发展改革委研究起草的《2016-2020年新能源汽车推广应用财政支持政策方案》已在1月30日停止征求意见。根据方案，补助标准主要依据节能减排效果，并综合考虑生产成本、规模效应和技术进步等因素确定。 汪家红表示，2015年和2016年将继续2014年“政策元年”的火热，针对新能源汽车的问题，陆续还会有更多的政策出台并完善。 因为“专车”的集中整顿而被各大专车平台日渐冷落的私家车，正在重新成为租车市场另一大细分领域――P2P租车追捧的对象。 昨日（2月2日），《每日经济新闻》记者从神州租车（00699，HK）方面确认，公司继布局“专车”之后，将在3月份同时切入P2P租车业务。而国内目前最大的P2P租车公司宝驾租车，昨日也正式宣布了一项“留守汽车”分享计划，并为此提供最高达10000元的额外现金奖励。 在租车业内人士看来，神州租车的入局，说明外界对P2P租车的法律风险顾虑已打消不少。而宝驾租车开始和滴滴、快的一样不惜高额补贴车主和用户，则说明P2P租车开始进入市场卡位争夺阶段，至少对私家车源的争夺战已经打响。 宝驾租车昨日提供给记者的数据显示，在不到一年的时间里，宝驾租车平台上待租车辆就已经超过4万台。若照这个速度扩张，或将很快超过神州租车目前近6万辆的自有车队规模。 多位业内人士认为，这些信号不排除P2P租车在2015年将掀起一轮资本狂潮，更多的传统租车公司也会跟风入局。 刚宣布搭上“专车” 神州租车董事会主席兼CEO陆正耀昨日在接受新华网采访时透露，公司2015年3月将进入P2P租车领域。就在1月28日，神州租车刚刚宣布正式进军互联网“专车”市场。 截至记者昨日发稿，神州租车尚未对外发布更多有关P2P租车业务的细节。不过，据业内人士对记者透露，其布局应该会和已宣布的“专车”业务一样，采取和独立的第三方公司合作的方式。因为在确保业务成熟和盈利之前，神州租车是不会将其装入上市公司的。 据了解，P2P租车区别于传统租车和“专车”，主要通过手机客户端平台，闲置车辆的私家车主借助平台的调度，把自己的车辆租借共享给有用车需求的“租客”。租客本着低价、就近的原则方便快捷地租到意向车辆，车主也可以从中获得合理的出租收益，被认为是一种共享经济模式。 陆正耀对新华网表示，神州租车密切关注市场上所有新的租车模式，只要被市场证明这些模式有生命力，神州租车会择机以自己的品牌、资本、技术和人才强势进入。 但租车业内人士对 《每日经济新闻》记者表示，P2P租车对于神州租车的真正意义在于，其产品线过去主要的“短租业务”相对属于低频次消费，但“专车”以及P2P租车属于高频消费，引导从低频向高频消费的转变，在创造交叉销售的同时，最重要的是增加用户粘性。 该人士对同时表示，神州租车的战略布局明显是要打造全方位移动互联网的“出行入口”，因此不排除眼下同样火热的“拼车”会成为神州租车继“专车”、P2P租车之后下一个延伸的产品领域。同时，其他传统租车公司也极有可能开始效仿。据悉，目前一嗨租车就已经表示将进军“专车”领域。 P2P租车模式之争 据《每日经济新闻》记者了解，在神州租车入局之前，市场上已经有四大P2P租车公司：宝驾租车、友友租车、PP租车以及凹凸租车，这些公司在2014年已先后获得了不同规模的多轮资本融资。其中，宝驾租车在2014年12月10日刚刚获得一轮由中国平安领投的3000万美元A轮投资，超过了其他几家竞争对手A轮融资额度的总和。 P2P租车模式因为主要依靠私家车资源，也曾遭遇市场争议。不过，业内人士认为，从中国平安[微博]领投宝驾租车开始，已经逐渐传递出积极的政策信号。 交通部管理干部学院教授张柱庭在接受记者采访时表示，如果汽车租赁平台仅出租汽车，不配驾驶员的劳务，其法律性质则为汽车租赁，属于财产租赁范畴，并不属于道路运输条例等法律法规的调整范围，也不属于非法运营。 宝驾租车市场总监黄君发昨日在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，P2P租车的平台模式相当于自建资产模式，更容易形成规模，无论是车队规模还是用户规模。可以比对的是，整个传统租车行业，仅有神州租车规模目前超过4万辆；一嗨租车车队规模才1万多辆。而宝驾租车花了不到一年时间就达到了4万辆规模。 不过，据宝驾租车曾经对北上广深四个一线城市车主进行的相关调查显示：只有约17%的车主能够接受汽车共享理念，而真正能够拿出来分享的车主连1%都不到，更多的车主则将汽车视为个人隐私的一部分。 宝驾租车也因此强调，关键是要让车主们看到汽车共享租车的市场前景。根据国际咨询公司罗兰・贝格的预测，中国的自驾租车市场规模2014年预计将实现380亿元的规模，并且未来5年将以27%的年复合增长率快速发展。 在第三方业内人士看来，神州租车一定是看到了P2P租车自身的市场活力，以及对传统租车市场暗藏的威胁和冲击，所以才会义无反顾地入局P2P租车。 被天津一汽视为救命稻草的骏派D60市场表现再次让企业失望。日前，一汽夏利发布的数据显示，骏派汽车销量暂时放在“威“系列中统计，去年12月骏派D60仅卖出2356辆。作为骏派品牌旗下首款A0级SUV，天津一汽几乎调动了所有能调动的资源。然而，单月2000余辆的销量与预期相差甚远。业界普遍担心，骏派D60在竞争激烈的A0级SUV细分市场打不开局面，意味着天津一汽的转型并未见效，天津一汽仍将难以走出积重已久的亏损泥潭，最终面临在证交所退市的风险。 骏派D60销量未达预期 作为天津一汽扭转整体销售颓势的重磅车型，去年10月27日刚刚上市的骏派D60被寄予了厚望。按照天津一汽的计划，骏派D60上市前几个月尚属销量爬坡期，预计在去年D60实现9000辆的产能和7000辆的销量。 天津一汽销售公司副总经理党仁更是对骏派的销量充满信心，“骏派D60在上市后短短的一个月内，全国市场的订单已经超过6000辆，这一数字充分表现了消费者对于骏派D60车型的认可“。 不过，查阅天津一汽去年的销量数据不难发现，2014年骏派D60的实际销量仅为4041辆，这意味着所谓的6000辆订单并未交付，其2014年的产销目标也未完成。对此，天津一汽方面将骏派D60的产销目标未能完成归结于上市日期有所推迟，产能需要一定的爬坡期。而北京商报记者走访车市时却发现，目前骏派D60的现车充足，基本上都有现车可以选择。 在北京一家天津一汽4S店内，一位销售人员表示，目前骏派D60销量最好的车型为1.5L中低配两款车型以及1.8L高配车型，而且都有现车。“骏派D60刚上市的时候需要预订，提车周期为两周的时间，而现在大部分车型都不需要预订。“该销售人员称。 值得关注的是，作为刚刚上市的车型，虽然经销商明确表示购买骏派D60没有现金优惠，但是可以赠送2000元的原厂装饰，其中包括座套、脚垫等。“由于骏派D60在市面上很少能见到，赠送的装饰都是由原厂配送，如果消费者想在市场中购买副厂的装饰品，目前很难买到。“销售人员表示。 除了提升销量，骏派D60的另一项重任就是扭转夏利、威驰两大品牌一直以来带给天津一汽低端、廉价的品牌形象，但效果也并不显著。北京商报记者在北京一家天津一汽4S店内随机采访了消费者孙先生。他告诉北京商报记者，看到骏派D60时才知道天津一汽新出了一款SUV。“来看车之前，我不知道天津一汽还出了一款SUV车型。“孙先生认为，除了价格优势外，天津一汽骏派的品牌力与其竞争对手奇瑞瑞虎3、哈佛H1等差距明显。 持续亏损面临退市风险 显然，骏派D60很难在短时间内提振一汽夏利的销量。根据一汽夏利提供的产销数据，按照计划，2014年全年调整后的一汽夏利总体产销目标为8万辆，与去年初制定的14万辆目标减少了6万辆。 不过，根据一汽夏利去年12月的产销量公告，2014年1-12月，夏利和威驰两大品牌累计销量仅实现72059辆，不但比上年同期的130511辆大幅度下降约45%，且仅完成当年整体产销目标的90%，一汽夏利2014年的目标依旧未能完成。 与此同时，根据一汽夏利发布的业绩预测，公司在国内汽车市场消费升级、部分城市限购、经济型轿车市场份额持续快速下降等因素的影响下，产品结构升级调整的步伐未能适应市场快速变化的要求。夏利N3、N5轿车，威志V5轿车销量同比下降，2013年推出的夏利N7产品未达销售目标。骏派D60产品2014年内上市的日期有所推迟，导致2014年度产销规模同比有较大幅度下降，公司主营业务产生了较大的亏损。年内向公司贡献的投资收益同比也有较大幅度下降。 值得关注的是，一汽夏利利润的暴跌已经持续了两年。一汽夏利自2012年下半年开始利润遭遇全线下滑，从而导致2012年净利润暴跌68.74%。2013年继续下滑，全年亏损4.8亿元，下滑幅度为1503.44%，而根据上市公司的规定，如一汽夏利经审计后的2014年度净利润为亏损，则待2014年度报告披露后，对公司股票交易将实施退市风险警示。 业内人士认为，从目前来看，天津一汽押宝骏派D60，从而带动2015年天津一汽实现盈利的愿望也将落空。“为了骏派D60的发展，天津一汽集全公司之力，先后建成全新产品开发中心、全新动力总成基地、全新整车制造工厂和监察工厂。“该人士认为，此前一汽自主也曾频繁尝试通过打造新品牌扭转企业销量、提升品牌形象，如推出欧朗等，但最终收到的效果都不是很理想。如今天津一汽寄希望于骏派来扭转企业颓势，不排除重蹈欧朗覆辙的可能。 2015年面临深度调整 在公司退市风险的压力下，天津一汽也开始将企业重心逐渐转移至骏派品牌。有消息称，夏利旗下产品只会保留N3、N5和N7，并且不会再有新产品向低端市场发展。 北京一家天津一汽4S店销售人员坦言，相比过去夏利产品的现金优惠，无论是在价格上还是在优惠幅度上，骏派D60已经成为天津一汽经销商手中少有能存在利润的车型。“厂家基本上对于骏派D60没有什么市场支持，我们也只能按照指导价销售，但已经比过去夏利车的利润有提升了。“上述销售人员称。 据了解，骏派D60的销售价格为6.49万-9.99万元。按照天津一汽的规划，今年骏派D60销量将达6万辆，预期约占天津一汽总体销量的75%左右。而按此推算，天津一汽今年整体销量目标接近8万辆。 一位天津一汽内部人士也表示，由于去年一汽夏利的销售目标并未完成，目前天津一汽尚未制定2015年的全年目标，甚至可能会继续调低全年销售目标。 乘联会提供的数据显示，去年12月，骏派D60占到了当月天津一汽整体销量的35%。对此，有业内人士分析认为，骏派D60已经对天津一汽的销量起到了支撑作用，但距离其预期的目标依然差距明显。从今年1月的统计预期来看，骏派D60依然可能未达到5000辆的单月销量目标，今年天津一汽试图扭转市场颓势也将变得更为艰难。 按照天津一汽的规划，为有效提振销量，今年还将推出两款新车。其中新款夏利N7将进一步降低购车门槛，推出1.0L手动挡车型；新款夏利N5将推出自动挡车型，以丰富现有的产品阵容。而骏派品牌在推出D60后，一款A级轿车也准备上市冲量。 不过，在骏派品牌旗下首款A0级SUV车型失利的阴影下，天津一汽能否借助新产品战略承担起天津一汽逆转市场的使命，这或许将是天津一汽的最后一战。 2月1日，奇瑞捷豹路虎首款车型、中国制造的揽胜极光正式上市。奇瑞捷豹路虎揽胜极光共推出风尚版、智耀版、锐动版与致享版四种不同配置车型，售价44.8万-58.28万元，将于3月初通过奇瑞捷豹路虎全国经销商网络销售。据透露，目前奇瑞捷豹路虎经销商网络中已有175家正式投入运营。 奇瑞捷豹路虎汽车有限公司总裁百润表示，中国制造揽胜极光传承路虎揽胜家族血统，保证全球一流品质，彰显了奇瑞捷豹路虎创领中国高端汽车市场的实力和信心。“中国制造揽胜极光的定价充分考虑了揽胜极光的市场定位和高端SUV市场走向。“奇瑞捷豹路虎汽车有限公司常务副总裁朱国华强调：“致力于成为中国高端汽车行业卓越创领者，奇瑞捷豹路虎将凭借中国制造揽胜极光这款亮剑之作，重新定义高端汽车行业标杆。“ 据介绍，由奇瑞捷豹路虎常熟工厂所生产的奇瑞捷豹路虎揽胜极光，从设计、性能到质量皆达到全球一流水准。该工厂采用世界最先进、最精密的工程设施，充分整合精益生产和柔性制造能力，传承路虎全球统一的制造及工艺标准，并遵循严苛的质量控制流程，确保了每辆下线产品的品质。此外，值得一提的是，奇瑞捷豹路虎揽胜极光的最高配致享版专为中国市场而生，集合中国消费者最钟爱的运动外观及豪华内饰于一体的全新配置组合，更好地响应了消费者对于精致豪华SUV的特殊需求。 奇瑞捷豹路虎方面表示，奇瑞捷豹路虎揽胜极光将具备更灵活、快速的反应能力，以应对多变的中国高端汽车市场。随着揽胜极光的国产化推进，奇瑞捷豹路虎已稳步建立起国产化零配件体系，除确保与进口车配件一样的品质外，并以更快速度供应国产零配件，及时满足中国消费者对于高端品牌售后服务的需求。同时，企业强大的工程团队还将协助及时解答消费者针对产品的问题。 作为路虎旗下最畅销的车型，截至2014年12月，揽胜极光全球销量累计超过38万辆。其中，中国市场累计销量超过8.5万辆，2014年在华销量更是突破3.4万辆。市场人士预测，实现国产后，揽胜极光将在中国市场取得更好的成绩。 随着经销商集体退网、联合谋求补贴的消息屡被传出，汽车经销商近七成亏损的数据也让业界愕然。面对汽车经销商集体亏损、抱团抗议的局面，全国工商联汽车经销商商会（以下简称“经销商商会“）也不再沉默。 “在刚刚过去的2014年，政策法规修订频繁，曾经起到过积极正面作用的《汽车销售管理办法》（以下简称《办法》）已开始公开征求意见，修订中的《办法》如果能尽快公布实施，对于汽车流通领域非常重要。“经销商商会秘书长朱孔源表示，“我们强烈呼吁《办法》能尽快出台，以解决经销商与厂商之间的突出问题“。 经销商前景不容乐观 尽管业界普遍预计，2015年车市总体上仍将保持增长，但在经销商商会看来，在汽车市场增速继续放缓的大背景下，会有越来越多的汽车供应商将压力转嫁给汽车经销商，在现有政策环境下，汽车经销商的利益得不到应有的保障，经销商的生存前景不容乐观。 日前，经销商商会在京发布《中国乘用车经销商与供应商关系白皮书（2014）》，该白皮书显示，2014年有近55%的汽车经销商无法在新车销售环节盈利。从建店当年的盈利情况看，有83%的经销商建店当年处于亏损状态。 抽样调查显示，近三年乘用车经销商盈利情况非常不乐观。2014年，盈利经销商的比例从2009年的七成降至2014年的近三成，55%的经销商无法在新车销售环节盈利。从建店当年的盈利情况看，83%的经销商建店当年处于亏损状态，当年实现盈利的企业仅占总体的17%。从库存数据来看，2014年经销商与厂家的库存差别显著：经销商压力最大的一个月，库存系数为2.22，最小的一个月也有1.3。而厂家的库存系数，最高也只有0.78。换言之，乘用车经销商的月库存量一直是乘用车供应商的2倍以上，部分月份接近4倍，部分品牌的库存系数甚至达到10。 据了解，经销商不赚钱是2014年厂、商矛盾集中爆发最主要的原因。2014年，乘用车经销商和厂家矛盾激化并引发一系列冲突：多家经销商为表明对商务政策的不满而联合停止提车、经销商向厂家索要补贴、经销商退网渐趋普遍等，这一系列冲突并非偶然。 “经销商的库存量过大与各乘用车供应商在2014年初对市场增长的预测过于乐观、制订了不切实际的销售目标具有密不可分的关系。在此目标前提下，当2015年市场增长形势明显不如预期时，供需失衡立即显现。高库存占用了经销商大量资金，导致企业经营成本增加，使大多数乘用车经销商处于亏损状态。“朱孔源说。 厂家制定霸王条款 事实上，现行的《办法》于2005年发布，以品牌授权、建店备案和售后领域完全封闭三点为主要特征，从汽车厂家角度出发，没有兼顾经销商利益，这也导致厂家制定的霸王条款无处不在。 白皮书报告显示，有超过60%的经销商授权合同期限低于三年，在现有环境下，经销商基本无法在合同期内收回起初的投资；81%的乘用车供应商强制要求经销商建立4S规模的专营店，明确要求建筑面积在6000平方米以上的占到调查样本数量的41%；69%的厂家授权合同中都要求经销商缴纳建店保证金；与此形成鲜明对比的是，83%的乘用车销售授权合同没有推出补偿条款。 与此同时，汽车经销商网络规划和设定新销售网点的权利也完全掌握在乘用车供应商手中。73%的经销商反映乘用车供应商新增网点不会征求当地已有经销商的意见；60%的经销商表示，供应商并不向其公开网点开发规划，经销商无法阻止乘用车供应商在该区域的网络扩张；57%的经销商表示当某一地点已建网点处于亏损或利润低于同行业水平时，供应商仍会强行布点。 经销商在售后维修保养方面的备料也没有自由度。即使市场通用程度较高的油漆、辅料等，仍有58%的经销商表示多数乘用车供应商会要求其购买指定品牌和供应商的产品；53%的受访经销商表示乘用车供应商会指定非专用设备的型号及供应商，而且大部分指定的设备价格、建材价格明显高于市场价格。 “这种不对等加剧了乘用车供应商与经销商的矛盾，同品牌经销商的竞争日趋恶化。这种矛盾绝对不仅限于2014年，2015年会继续存在。“在朱孔源看来，这一情况在2015年会有一定改善，但改善空间不大。这是由于车企对于中国市场高速增长的“惯性“预期仍没有改变，且在商务政策等方面仍没有形成整体业态的根本变化。 商会提议立法管理 经过2014年汽车流通领域的“惨烈经营“，新版《办法》的出台已被视为改变汽车流通行业现状的“猛药“。 然而，业内预计今年1月面世的新版《办法》并未如约而至。尽管有消息称，关于《办法》修订的各方意见均已交付商务部，但商务部方面却始终没有对外公布修订进展及公示日期。 “《办法》在出台过程中存在利益博弈的过程，但有争议可以先搁置，应尽快出台《办法》解决问题。“朱孔源对于《办法》的延迟出台更为急迫，他认为，中国乘用车市场正在发生复杂而深刻的变化，现有的管理政策、供应商以及经销商的经营行为还没有完全适应新的发展环境。作为产业链上紧邻的两环――供应商和经销商，只有相互紧密配合，才能共同推动汽车市场的平稳可持续发展。 值得关注的是，由于新《办法》旨在维护经销商的话语权，修改内容包括：厂家不应强势违背经销商意见，厂家违约需赔偿全部损失，废除建店标准等，车企对此反弹强度较大，也在通过各种方式积极公关。 “在汽车销售服务行业新常态的形成过程中，法制将逐步起决定性作用，在此前提下，在这种情势下，仅有《办法》是远远不够的。“朱孔源表示，只有通过立法方式规范汽车销售服务行业，法制才能起决定性作用。并借鉴美国的做法，建立《中国汽车销售特许经营法》，从现在开始开展立法的前期准备工作。 朱孔源透露，在今年“两会“期间，全国工商联汽车经销商商会将递交三份候选提案和建议以增加汽车经销商的话语权，这三份提案包括：“关于制定《中国汽车销售特许经营法》的建议“、“关于增加汽车经销商全国政协委员会席位的建议“和“关于进一步加强城市交通和能力建设的提案“。希望借此推动和谐厂、商关系的构建，推动汽车销售服务行业的健康发展。 商报链接 豪华品牌经销商补贴事件一览 奔驰：10亿元额外奖励 去年12月初，奔驰在没有进行任何事前沟通的情况下，以“特殊销售质量奖励“名义对旗下经销商给予额外奖励，总计约10亿元。其中具体补贴额度为北京奔驰生产的车型每台补贴7250元，进口奔驰车型每台补贴4200元。 沃尔沃：业绩补贴1亿元 有消息称，沃尔沃汽车近日已决定对旗下经销商进行补贴，补贴标准为每辆车3500元，总金额预计为1亿元，实际执行中会与经销商的销售业绩挂钩。 宝马：51亿元和解方案 去年底，32家宝马经销商联合向宝马大中华区递交请愿信，提出希望获得人民币60亿元的额外返点以及宝马中国以后每年的销售任务量必须与经销商共同协商制定等要求。针对于此，宝马迅速提出了方案和经销商进行和解，最终补贴将为51亿元。 保时捷：经销商暂停提车 中国汽车流通协会保时捷经销商会议近期在上海召开，会议谈论的主题直指厂商过于强势的商务政策。然而，保时捷中国对于经销商的集体声讨并没有做出相应表态，而部分保时捷经销商在得知2015年保时捷销量目标大幅提高后，也以不提车等方式继续表示抗议。 随着首款国产车型Q50L的上市，英菲尼迪正通过国产化，向年销10万辆的目标靠近。近日，英菲尼迪发布了其在华的中期战略目标，到2018年年销量将达到10万辆，其中一半以上的销量将由国产车型贡献。 据了解，目前中国已经成为英菲尼迪的全球第二大市场，而英菲尼迪也对其在华的发展前景充满信心。统计数据显示，去年英菲尼迪在中国市场总计销售30046辆，凭借76%的增速成为国内增长最快的豪华汽车品牌。去年12月，英菲尼迪实现在华最佳月度销售纪录，单月销量3329辆，同比增长53%。同时，在经销商网络建设和布局上，截至去年底，英菲尼迪在华的经销商数量从年初的66家扩展至85家，未来几年还将保持年均25-30家经销商店的扩张速度。 东风英菲尼迪执行副总经理雷新表示，“我们更加关注的是一种中长期的稳健发展，2015年将是英菲尼迪实现中期规划发展的关键年“。 按照东风英菲尼迪的产品规划，去年Q50L上市后，今年QX50L也将在3月实现国产化。在去年销量快速增长的提振下，今年英菲尼迪将Q50L和QX50L两款国产车型设定为带动销售提升的主力。而在进口车业务上，英菲尼迪新款Q70L将于今年二季度上市。英菲尼迪还会引入QX60混合动力版车型，一款在国内市场无直接竞品的豪华7座SUV。 在产品引进的同时，网络渠道也将成为东风英菲尼迪布局的重点。东风英菲尼迪总经理戴雷表示，在今年新增的25-30家经销商店中，英菲尼迪在深化一二线城市网络发展的同时，通过建立更加灵活的小型4S店向三四线城市进一步下沉。 实际上，翻看豪华品牌在华销量不难发现，目前一汽-大众奥迪生产的国产车占总销量比重已经超过90%；华晨宝马生产的国产车也占到了40%以上，今年计划实现突破50%的比例；而北京奔驰的国产车占到了总销量的55%，今年总销量将超过30万辆，国产车比重将达到2/3。 在戴雷看来，目前中国豪华市场的高速增长将给英菲尼迪带来更多机遇，甚至在未来将抢夺德系三强奥迪、奔驰、宝马长期把持的国内一线豪车市场。他表示，在接下来的几年里，由于消费需求的升级，豪华车市场将保持两位数的年均复合增长率，从而大幅领先整体乘用车市场。 “从去年中国豪华车市场份额分布来看，德系三强奔驰、宝马、奥迪占76%，其他品牌仅占24%；在发达国家成熟市场上并不存在德系ABB占绝对主导的地位，以美国市场为例，德系ABB仅占44%，其他品牌占56%。随着个性化和多样化的需求逐渐明显，二线豪华品牌将迎来不小的机遇，少数豪华品牌垄断市场的局面也将被动摇。“戴雷表示。 日前，一汽-大众奥迪对外公布了去年全年销量，2014年共销售新车575077辆，同比增长17.7%，再次成为中国高档车市场销量冠军，并进一步扩大了领先优势。但值得注意的是，出于对豪车市场增速降低的预判，一汽-大众奥迪将2015年的发展规划定调为“弹性“，不仅对2015年的全年销量不做具体数字的硬性规定，对经销商的发展也将放缓，此外，一汽-大众奥迪还将发展形式多样的4S店，这无疑将大大减轻经销商的资金压力。一汽-大众奥迪也因此成为国内首家主动调整规划的豪车企业。 数据显示，在刚刚过去的2014年，一汽-大众奥迪以34%的市场占有率继续保持豪华车市场的领先地位。一汽-大众奥迪销售事业部执行副总经理葛树文认为，2014年，奥迪通过不断地优化产品结构，保持了稳定增长。 据介绍，在以A4L、Q5为主的B级车市场，一汽-大众奥迪累计销售24.2万辆，占其在华销量的42%，已超过A6L和Q7为主的C级车销量占比。此外，一汽-大众奥迪还计划向中国市场推出A6L的1.8T车型，通过价格优势，覆盖A4L与A6L之间的空白区域。更为重要的是，奥迪A6L也已经完成了从“官“到“家“的转型。一汽-大众奥迪提供的数据显示，“80后“消费者在A6L用户中的占比已接近40%。去年，A6L在中国市场销量达到16.65万辆，同比增长12.4%，仍然是奥迪最重要的销量来源。此外，奥迪A6L去年非黑色车的销量占比已经由9%上升至21%。“A6L在去年没有一辆新车是卖给政府的。“葛树文说。 虽然在去年再次成为豪华车市场的“一哥“，但对于2015年的产销规划和经销商网络发展，一汽-大众奥迪的定调为“弹性“。葛树文表示，在对豪车市场增速降低的预期下，一汽-大众奥迪将不再按照之前设定的2015年完成产销70万辆的目标去做市场。 据北京商报记者了解，2014年是中国豪华车市场加速调整的一年，在市场份额扩大的情况下，几乎所有的豪华车经销商都面临盈利困境。去年底，宝马经销商、保时捷经销商等纷纷与企业谈判，讨要补贴。为了避免与经销商产生矛盾，一汽-大众奥迪主动调整策略。“国家信息中心对2015年豪车市场的增速预测是大约16%，一汽-大众奥迪稍微谨慎一点，我们的预测是14%，所以今年的销量增长目标是个弹性数字，在10%-15%之间。“葛树文表示，一汽-大众奥迪会按照季度对这个目标进行确认，如果一季度出现问题，全年目标也将会随之调整。 按照一汽-大众奥迪此前的规划，其在2015年将完成产销70万辆的目标；按照最新的增速预期，一汽-大众奥迪今年的最高销量预期为66万辆，最低则仅为63万辆。 除了新车销量的调整，一汽-大众奥迪还将降低经销商网络的发展速度。按照原定规划，到2020年，一汽-大众奥迪的经销商数量也要达到500家。目前，一汽-大众奥迪经销商数量为409家，覆盖全国178个城市。 “我们将不对2020年的500家经销商做硬性的要求，未来的网络扩张，一汽-大众奥迪将以为客户提供服务为目的。“葛树文认为，随着汽车行业暴利时代的结束，任何一家4S店都很难去支撑超大面积的店面。未来一汽-大众奥迪的网络发展也会控制成本，实现经销商店的多元化。 虽然定调“弹性“，但一汽-大众奥迪将利用细分市场的先发优势，通过延型版和细分车型的导入保证市场份额。1月27日，搭载1.8T动力的A3国产版两厢和三厢车型正式上市，同时进口全新A3敞篷版车型也正式引入。此前，A3国产车型为仅搭载1.4T发动机，全新国产车型上市后，A3家族实现1.4T和1.8T车型国产，2.0T继续进口的销售模式。此外，奥迪还有计划推出A3车型简配版，进一步向下延展消费群体。 数据显示，2014年，奥迪品牌全部销量中，A级车比重已经从2013年的9.7%，增至2014年的20.2%。葛树文强调，2015年，高档A级车市场将继续成为一汽-大众奥迪的主攻方向。 “日系在中高级车市场的下滑,与公车示范效应的减弱脱不开干系。”多位汽车行业专家在接受中国经济网记者采访时均肯定了这一观点。 资料显示,2005年至2008年前后,正值凯美瑞、天籁和雅阁三款日系中高级车最鼎盛时期,第七代、第八代雅阁曾多次被誉为“最佳公务车”,凯美瑞和天籁均在公务车市场占有较大份额。 一位曾经对凯美瑞钟爱有加的80后这样告诉中国经济网汽车记者,“八年前(即2007年),我花了22万9千八购入第一代国产凯美瑞2.4L,由于对其外形和空间都十分喜爱,2009年,我又置换了售价20万三千八的第二代国产凯美瑞,有人觉得我很任性,但是当时开凯美瑞的确十分商务且有面子。” 时过境迁,就在本月25日于北京举行的首场中央和国家机关公车改革取消车辆专场拍卖会上,在第一批拍卖的303辆公车之中,品牌涉及帕萨特、荣威、别克、奇瑞、中华、斯柯达、奥迪、北京现代、红旗、桑塔纳、金杯、蒙迪欧,但就是难以寻到日系品牌的踪影。 据某地方政府内部人士透露,“几年前我们的机关配车均会购买日系品牌车型,如雅阁、天籁等,但是近两年统一换成了大众帕萨特、迈腾,如今在政府大院里,很少能见到日系品牌车”,“日系品牌在公务车市场的淡出,或许淡化了其高端、商务的形象,从而失去了部分市场青睐。”一位汽车行业资深媒体人如是表示。 省油卖点可谓“独木难支” 事实上,自日系车进入中国市场开始,宣扬的就是“省钱、省油、实惠”,但是随着“德系、美系、法系车型针对中国市场特点进行了改进,日本车所谓省油等已没有更多的优势,例如奥迪、大众等品牌也通过涡轮增压的技术形式,在提升机械性能的同时,也降低了油耗。此外,同样强调“经济性”的韩系车也替代了部分日系车的市场份额。省油也难以成为日系车的单一卖点,反而日系车安全问题频繁被中国消费者所诟病。”清华大学汽车工程系中心主任李显君对中国经济网汽车谈到。 部分网友在某汽车论坛中对“日系中高级车难现昨日辉煌”的分析也十分中肯。有网友表示,日系不少车型在配置上严重滞后,且不管国产日系车安全与否,至少大部分消费者还是喜欢用车门钣金的厚度来判断车辆结实与否,看着日系车脆弱的钣金,大部分消费者随即扭头就走了。也有网友认为,“中国消费者观念已经改变,不是以前只要耐用就是好车的想法,耐用只是购车其中的一个因素,还有性能因素,技术创新,品牌效应,性价比,产品宣传,定价策略等,而这些恰恰是日系车不擅长的”。 “日系车在设计和技术上已经全面落后。”某汽车行业资深分析人士表示。首先,本田、丰田的设计,近年来越来越没有内涵,尤其是丰田车型,和欧美主流差距越来越远,连韩国车的设计都比日系车要好看。其次,在欧美车系的多媒体集成控制已经进入第三代的体验式控制时代后,日系车的多媒体控制系统还停留在德系ABB第一代都不如的水平上,直到现在,三大日系品牌都还没有一个自己特有的、固定的、操作方便的多媒体综合控制系统,还在多触屏,单触屏和鼠标控制,触摸板控制的小圈子里打转转。第三,发动机技术越来越落后时代,“曾经日系车是价廉物美的代名词,但是现在消费者花同样的钱,多的是技术更主流、更潮流的车型选择”。 乘联会副秘书长崔东树向中国经济网汽车谈到,从2009年开始日系市场表现就开始一路下滑,原因一是日系车没有根据中国政策,以及环境变化有效调整战略,2009年中国开始推动小排量中低端轿车发展,如1.6L以下排量购置税减半等政策相继出台,自主品牌和欧美品牌小排量车型较多适应了政策趋势,而日系车仍然坚持以1.8L为主。原因二是“钓鱼岛事件”之后,日系车品牌严重受损,很多买日系的商务型用户转而购买欧美系中高级车了。原因三是,日系车产品创新不够、产品线布局不够充分,比如说广本到现在都没有A级SUV车型,广汽丰田才刚刚推出一款A级车雷凌,缓慢的布局比欧美系晚了不止一步,日系车在中国市场适应性调整太晚。 SUV车型正在承接换代需求 最重要的,在很多中国人眼里,日本车固然有很多优点,但是他们坚信德国车更好、更可靠,这与德国大众最先进入中国有着很大的关联。在北京大学经济学院副教授薛旭看来,中高级车不仅仅看重品质和质量,更重要的是品牌。品牌即是消费者对产品的心理认同,这种心理认同毫无疑问是建立在一个国家和民族的情绪之上。近年,中日关系紧张令中国消费者对日货产生了抵触心理,自然也就不再认同日本车,这就导致日本汽车在品牌价值上有所损失。 “而德系汽车由于最早与中国合资,品质和质量被国人充分接受,同时德国制造的精湛和执着的文化信仰被中国人了解,再加上中德之间在历史上没有太多纠纷,奥迪本身也是第一款进入中国市场的官车,起到了示范效应,所以德系品牌自然成为中国市场的主流产品”,薛旭谈到。 中国汽车工业协会数据显示,2012年,受钓鱼岛事件影响,日系乘用车销量同比下降9.44%,市场占有率较上年同期下降2.99个百分点至16.40%。自此之后,日系车在华市场占有率不但始终未恢复到钓鱼岛事件之前的巅峰水平,反而呈现逐年走低趋势。2013年,日系乘用车销量为293.06万辆,占据乘用车销售总量的16.35%;2014年,日系车在华国产车销量同比增长7.8%,增幅远远不及乘用车两位数的增长,市场份额同比下降0.8个百分点至17.0%,与巅峰时期的销量渐行渐远。在此期间,德系品牌乘用车的市场份额则始终保持在18%至20%之间,2014年全年则上升至27.02% “日系中高级车被德系、美系、甚至法系抢了市场份额,这是日系中高级车衰落的主因”,崔东树表示,目前国内整个中高端车市场的需求已经逐渐转向SUV车型,很多人都在犹豫是买一辆B级轿车,还是相同价格买一辆SUV?这就对国内B级轿车形成了有效分流。另一方面,随着国人消费能力的提升,很多商务车购买者都已经转到高档车上,比如奥迪A4、宝马3系、奔驰C级,如今高档车在乘用车领域的占比已经达到10%左右,且这个比例还在持续增长中。“过去日系车的卖点有两个,一是省钱、二是外形多样,过去日系SUV市场比例曾占到70%,随着欧美系产品样式的逐渐丰富,日系产品优势就弱化了。”崔东树说。 尽管今年新一轮报废补贴政策尚未出台，但车企和经销商并未停止对旧车置换的补贴，纷纷延续去年置换补贴额度进行促销，以提振销量应对政策空窗期。 据了解，为遏制汽车尾气污染，北京市即将出台新一轮老旧机动车淘汰更新方案，对使用六年及以上、提前一年及以上报废的车辆补助车均8000元，小客车最高补助8500元，对转出车辆不再予以补助。新方案规定，若所报废的老旧机动车的车主更换新车，汽车生产企业按照平均标准不低于政府补助的原则，再给予车主购置新车奖励，这也意味着老旧车用户只有报废更新才能享受到补贴，而作为二手车交易则不再享受到政府的补贴。 不过，由于去年实施的淘汰更新方案已经结束，新一轮的方案尚未实施，面对淘汰更新的用户，京城多家经销商依然延续了去年的置换补贴，以吸引想以旧换新车辆消费者的注意力。 北京商报记者在走访中发现，目前合资品牌中，上海大众帕萨特给出了8000元补贴金额、一汽-大众迈腾的补贴金额为6000元、东风日产天籁补贴8000元；自主品牌中，北汽绅宝D50部分车型补贴6000元；而豪华品牌也加入了置换补贴的阵营，上海通用凯迪拉克ATS-L补贴4000元。 一位经销商销售人员表示，置换补贴的金额并不包含在旧车价格中，而是独立进行补贴。“本来年初的优惠幅度应该减少，但今年的库存压力大，而新增购车指标的人数是固定的，新一轮报废补贴又没有实施，因此只能以优惠加补贴的方式吸引部分以旧换新消费者的关注。“该销售人员坦言。 按照北京市小客车指标调控政策，今年北京小客车摇号指标为12万个，比去年减少1万个。同时，北京计划实施新一轮老旧机动车淘汰方案，对于二手车的用户加大了报废补贴额度，对于淘汰外迁的二手车则取消了补贴。 业内人士认为，新一轮老旧机动车淘汰方案目前并没有给出具体的实施时间表，因此对于想近期换车的消费者来说，经销商给出的置换补贴对其有相当大的吸引力。 采访中，市民张先生想在春节前将自己的旧车处理掉，看到经销商给出了8000元的企业置换补贴，毫不犹豫地选择了置换。“我的旧车本身残值率已经不高，走报废的补贴金额和置换的补贴金额差不多，正好年前还能开上新车。“张先生表示。 实际上，与张先生有相同想法的车主不在少数。一位经销商负责人透露，企业置换补贴确实让很多消费者选择出手换车，而经销商将旧车收回后一部分车况较好的，会选择将其重新整理后纳入品牌二手车进行销售。“现在经销商都是靠售后盈利，新车销售上基本不赚钱甚至是赔钱，延续企业置换补贴能够多条渠道将新车卖出。“ 有市场人士表示，今年经销商的高库存压力可能要维持一段时间，因此消费者趁有企业置换补贴时出手换车，不失为一个好时机。但是，在置换过程中，要问清企业置换补贴是否为独立计算，防止经销商将其归入优惠金额以及旧车价格中，变相减少优惠。 广汽本田・汉能17MW分布式光伏发电工程并网暨新能源应用推广会日前在广汽本田增城工厂举行。广汽本田执行副总经理郁俊表示：“作为社会期待存在的企业，广汽本田成立16年来，始终将环保作为一项重要事业来发展，此次并网发电的广汽本田・汉能17MW光伏发电工程，是广汽本田响应国家节能减排号召，践行‘让孩子的天空更蔚蓝’环保愿景的重要举措，是广汽本田在环保领域的再一次领先创举。“ 近年来环境问题日益突出，为实现大气污染防治的目标，国家部委和全国绝大部分省、市、自治区都已制定并下发了相关光伏扶持政策。广东省、广州市“十二五“期间也向各大企业制定了严苛的节能减排考核标准，显示出治理环境的坚强决心和意志。 广汽本田积极响应国家和地方政府的节能减排号召，在做好现有节能减排工作的同时，率先开展了清洁能源导入的尝试。广汽本田・汉能17MW光伏发电工程，是目前中国汽车行业已建成启用的规模最大的分布式光伏发电项目。项目建成后将产生可观的经济和环保效益：年发电量1900万度；可满足广汽本田增城工厂20%的生产用电需求，同时在工厂的非生产日还可向社会供应绿色用电；每年节约标煤2300吨，减少CO2排放量17500吨，相当于种植95万棵树。 据英国路透社1月31日报道，本田汽车公司30日确认，1月18日美国德克萨斯州发生的雅阁车祸事故中，高田公司安全气囊充气装置破裂，造成司机死亡。 包括这起事故在内，高田安全气囊致死事件已经达到六起。事故车辆为2002年款本田雅阁，配有高田安全气囊。医疗检验人员的初步报告显示，该司机的死亡是由颈部受到钝力所造成的。美国安全监督员表示，部分汽车的高田安全气囊存在隐患，其充气装置可能爆炸并导致金属碎片飞出。 高田发言人30日表示：“该事故涉及的车辆是先前已被召回的车型。我们正与本田公司密切合作，确认实情和事故发生时该车的状态。” 本田表示发生事故的2002年款雅阁车型在2011年被召回，但还未修理完成。一名本田发言人表示，本田已多次向雅阁车主发出邮件提醒汽车召回。但事故中的车主在2014年4月份购买该车后，一直没有留意到通知。 据《德国商报》1月31日消息，福特汽车公司首席财务官预测，俄罗斯卢布暴跌和经济问题所产生持续的影响会使得公司市场份额收到严重损失。 上周福特公司表示，对于2015年欧洲汽车市场不抱希望，主要原因就是俄罗斯货币和经济问题。其他几家汽车制造商也因同样的原因蒙受了巨大损失，纷纷关闭俄罗斯工厂。 福特首席财务官鲍勃・尚克斯(Bob Shanks)在接受《德国商报》的采访时表示，福特已经损失了部分俄罗斯市场份额，一些竞争对手也有意在削减汽车价格。因为日元也处于低迷状态，日本汽车制造商实行降价措施。韩国汽车制造商也紧随其后采取行动。尚克斯还表示福特找到应对俄罗斯危机的措施，他表示退出市场并不是唯一的选择。 通用汽车公司在上周也发表示，因为卢布走弱且不稳定，将提高车价，并且3月中旬至5月中旬两个月将暂停在圣彼得堡工厂的生产。此外，大众汽车公司的工会主席在上周也表示由于卢布暴跌，公司也损失巨大。 据中国汽车工业协会报称，尽管销量有所下降，但福特福克斯紧凑型车已连续三年保持了中国最热销四门轿车的称号。 福克斯去年的交付量下降了3%，为391,800辆－但仍足以在销量上超过大众的朗逸和桑塔纳。朗逸是中国排名第二的四门轿车，其交付量为372,000辆，而桑塔纳则排名第三，其销量为307,300辆。 2014最畅销的SUV是长城汽车公司的哈弗H6，其交付量为315,900辆。而最受欢迎的MPV是使用五菱徽标的宏光紧凑型MPV，其销量为750,000辆。 宏光在中国乘用车市场中又一次成为总销量最好的车型。低价MPV通常会问鼎中国最热销车型，而五菱是在该细分市场中占主导地位的汽车制造商。 五菱宏光由上汽通用五菱汽车股份有限公司生产，该公司是上汽集团、通用汽车公司及中国西南广西自治区柳州市政府的三方合资公司。 1月30日，博世集团正式完成对弗里德里西港采埃孚股份公司（ZF Friedrichshafen AG）在合资公司采埃孚转向机系统有限公司（ZF Lenksysteme GmbH）中所持有的50%股权的收购。该交易已获得反垄断部门批准。这意味着，原先由双方各出资50%共同成立该合资公司的所有股权，已完全归博世所拥有。公司将作为全新的独立事业部加入博世集团,。通过企业内部员工的集思广益和投票结果，新公司将更名为罗伯特・博世汽车转向有限公司（Robert Bosch Automotive Steering GmbH）。 采埃孚转向机系统有限公司在全球8个国家拥有超过13,000名员工，致力于开发、生产和销售各类应用于乘用车和商用车中的转向机系统和产品。2013年，公司销售额约41亿欧元，足迹遍布全球20个城市和地区，包括欧洲、美国、中国、印度、巴西和马来西亚。这使得采埃孚转向机系统始终活跃于世界各大汽车市场。 采埃孚转向机系统作为一家全球领先的节能型电动转向系统生产商，其电动转向业务每年为公司带来大约60%的销售收入。其中，燃油经济性是造就采埃孚成功的原因之一。例如，在一台配备2升排量发动机的中型车上安装采埃孚转向系统时，每百公里油耗最多可以节省大约0.8升。另一方面，配备于各类车辆上的电动转向系统是实现各种驾驶员辅助功能和未来全自动驾驶的重要基础。自动紧急避让、车道辅助以及起停系统的滑行功能，这些技术的实现都离不开电动转向系统。而在电动汽车领域，采埃孚转向机系统也为正快速发展的电动出行技术提供合适而有效的一体化电动转向系统。同时，在商用车领域，电动转向技术也越发受到关注：2014年，全新的商用车转向系统Servotwin亮相德国汉诺威商用车展，该款液压-电动转向系统地问世为未来驾驶员辅助系统进入商用车领域迈出了坚实的一步。 采埃孚转向系统在全球拥有约1,400名的工程技术人员，十个员工中就有一人从事工程研发工作。2013年，公司在研发上投入2.38亿欧元。自15年前公司成立至今，采埃孚转向系统已申请了约750项专利。公司研发重点之一就是实现零部件与系统的互联，即通过专门的控制软件将其接入到一个完整的系统中去。例如：公司最新的一款智能互联系统可通过智能手机操控汽车连接到并移动一辆停靠在路边的拖车。此外，公司不仅为高端市场提供解决方案，还为亚洲市场本土研发了一款紧凑型、低成本的电动转向系统，，使更多经济型车辆能够得益于各类经济型产品。 据英国路透社1月30日报道，因为高田公司生产的安全气囊存在潜在隐患带来了数百万美元的额外召回费用，本田汽车公司将预期核心年利润下调了6.5%。 受召回费用的影响，在14年12月结束的本财年第三季度中，本田公司的经营利润为1772日元(约合94.29亿人民币)，同比下降了22.5%，也低于分析人士1891.1亿日元(约合100.63亿元人民币)的预期。 之前本田预计3月31日结束的这一财年的营业利润为7700亿日元(约合409.73亿人民币)，由于在高田安全气囊召回上的花费等质量相关费用，这一数字被下调了500亿日元(约合人民币26.61亿元)，现为7200亿日元(约合383.12亿元人民币)。但执行副总裁Tetsuo Iwamura仍称：“我们的北美销售情况并没有受安全气囊问题的明显影响。” 而由于在日本的销量低于原定目标，本田也将此前462万辆的预计年销售量下调到了445万辆。由于新车型推迟发布和日本国内小型车市场竞争激烈等因素，本田在日本的年销售量预计为79万辆，比之前的89万辆减少了11%。Iwamura在一次记者招待会上说，受益于日元贬值，国内销售疲软对本田利润的影响将会减弱，因为海外的销售额将能兑换回更多的日元。 2008年起，在250万辆由于高田气囊问题被召回的汽车中，本田占到了一半以上。高田公司生产的气泵充气过于剧烈产生的金属碎片已经导致了五起死亡事故，而且全都发生在本田车型中。本田仅在美国就召回了400万辆汽车。但如果调查显示过失在高田一方，本田就可以追回召回所产生的费用，许多分析师也认为，包括在对其最为重要的美国市场，召回对本田声誉造成的损失非常小。 通用汽车公司的混合动力汽车雪佛兰沃蓝达（Volt）面貌一新。 在今年1月于底特律举行的北美国际汽车展上，2016款沃蓝达首次亮相， 其外观设计极具动感，并且强调了空气动力学设计。新设计还包括由塑料制成的可变式进气启闭系统，通过自动开启和关闭来控制进入发动机舱的气流。 可变式进气启闭系统通常由玻纤增强尼龙树脂制成，外壳为玻纤增强PP。通用汽车并未揭晓其在沃蓝达启闭系统中所用到的特殊材料。 第二代沃蓝达的特征还包括配备了一个轻量化动力传动系统和由192个电池单元组成的锂离子电池组，使该车的电动行驶旅程达到50英里左右。这个长5.5英尺的电池组保留了第一代沃蓝达所用电池组的T型外形，外壳由玻纤增强聚酯结构复合材料制成。 在车展上，雪佛兰还介绍了Bolt EV概念车，这是一款全电动汽车，设计里程为200英里，如果投产，将在全球50个国家进行销售。尽管这款概念车的细节尚未揭晓，但通用汽车公司称它的特点是大量使用了轻量化材料，包括铝、镁和碳纤维。 据美国《汽车新闻》1月31日报道，日产汽车公司模块化平台实现了车型的零部件共享，降低了成本，但此前集中在内部零部件共享。未来日产公司计划将其“可见”的零部件也实现共享。 日产全球首席设计师中村史郎(Shiro Nakamura)表示，日产要推出共享可视化的组件，如方向盘、后视镜和车门手柄等越来越多的细节都将实现标准化生产。 标准化以后，千篇一律的外观和成本更低的印象将成为风险。但是中村认为，如果使用得当，不仅能降低成本，还能提高质量，从而同统一品牌风格，有助于巩固品牌地位。日产将生产比较常见的可见部件，将入门级车型的内饰提升到更高的版本，增加成本和质量优势。 通过共享更多的零部件，日产的目标是削减采购成本20%至30%，削减投资工程30%到40%。2013年底，重新设计的日产Rogue跨界车问世，这是使用新的战略开发的第一款日产汽车。 日产与雷诺之前合作，拥有自己的CMF模块化平台，该平台的设计理念是最大灵活化，该平台并不是传统意义的一个平台，而是一个“混合体”。日产在CMF设计理念之下，零部件跨车型和跨平台的共享程度大幅提升，零部件通用比例将达到80%左右，CMF设计概念能够起到降低开支、容纳最新技术的作用。 据了解，基于CMF平台设计的首批汽车将于2016年完成。此外CMF模块化生产还可帮助日产将通用零部件应用于160万辆汽车，而目前通用零部件只覆盖了5-20万辆汽车。 2015年1月，丰田汽车在华销量达9.47万辆，同比增长10.6%。小型车和紧凑车成为丰田在中国市场销量持续上升的主力。不过该公司今年将发布的新车不多，增势或不及2014年。 雷凌和同胞新卡罗拉成为丰田在华增长的支柱 连涨7个月 2015年2月2日，丰田汽车发布最新数据称，1月份其在中国市场的零售销量为94,700辆，而2014年1月丰田在华销量为85,600辆，今年同比增长10.6%。这是自2014年8月开始，丰田在华连续第6个月销量超过上年同期。 不过较之2014年12月的15.3%同比增幅，以及2014年全年平均水平12.5%，上个月丰田在华销售增速有所放缓。 从车型表现看，一汽丰田紧凑轿车卡罗拉上月表现突出，超过20,000辆。因对比基数较低，该数字甚至达到2014年1月份的近3倍。而广汽丰田紧凑轿车雷凌和小型车威驰也都实现销量过万。 2014年丰田在中国市场的增长颇为依赖新车。根据盖世汽车研究院丰田在华国产车销量数据，在一汽丰田和广汽丰田之中，后者增速明显高于前者，但旧有车型全部销量同比下滑，全凭致炫和雷凌两款2014年上市的新车拉高销量。一汽丰田则是凭借RAV4的SUV热劲、威驰小车的低对比基数、以及新卡罗拉促进卡罗拉家族销量攀升，才实现增长。 据丰田高管透露，2015年丰田在中国市场不再有2014年的新车密集攻势，大幅改款和全新车较少，因此销量增速大约可与整体车市齐平。IHS预计2015年中国车市销量同比增长7.1%，达到2,490万辆。 其中一位高管透露，2015年丰田准备引入中国的唯一一款主流丰田品牌车型为皇冠，但“并非大批销量的缔造者”。而日本媒体则表示，丰田还将于今年在华升级凯美瑞中型车。 2015年丰田准备在中国完成销售110万辆汽车的旧目标，这将较2014年同比提高6.8%。虽然仍旧维持增长态势，但同比增幅甚至只有2014年的一半左右。 特斯拉被称为“带着轮子的移动终端”，2月2日，在特斯拉北京媒体讨论交流会上，特斯拉汽车公司亚太区工程总监王文佳详细介绍了特斯拉的技术特点和充电服务。并透露，特斯拉Model 3将于2017年量产，售价仅为Model S的一半左右。 目前，特斯拉在中国建有9个体验店和服务中心，遍布全国6个城市，包括北京、上海、杭州、深圳、成都和西安，可为顾客提供集试驾、订车、交付及售后于一体的完整服务。 安全第一 根据特斯拉 CEO Elon Musk之前的表态，特斯拉追求的是极致驾控体验，让其性能尽可能的向高性能跑车靠近。“所以从特斯拉设计之初，就充分考虑到了安全问题。” 王文佳称。 特斯拉获得过美国国家公路交通安全管理局和欧洲新车安全协会的双五星评级。作为代表世界上最高安全标准的评级机构，双五星的成绩足可证明特斯拉在安全测试方面的良好表现。 值得指出的是，特斯拉的前备箱里没有发动机，所以前备箱成了特斯拉一个非常好的缓冲区，能够集储物与缓冲功能为一体，吸收更多的能量。 在翻滚测试中。由于特斯拉的电池处于车辆底部，这可以使车辆的侧翻几率降到最低。“电池组从设计时就包含了一个精度外壳，把电池电芯放在里面，由十几个模块组成，这种设计能最大限度减少碰撞时车辆的变形。”王文佳表示。 性能为王 谈到性能的话，就离不开悬架。特斯拉的悬架包括双叉臂式虚拟转向轴螺旋弹簧前悬挂、独立多连杆螺旋弹簧后悬架和智能空气悬架。据王文佳介绍，智能空气悬架用在特斯拉上还有一个好处，ModelS可以通过软件的设置调整智能空气悬架高度，车辆能够记住用户上次调整的位置而进行自动调整。 特斯拉的转向系统分三种设定，第一种是运动模式，转动方向盘时无需很大力度，并且在更高速度驾驶时车的响应较好；第二种是标准模式，能够有效对应不同路况；第三是舒适模式，转动方向盘的力度是最小的，适合在城市里驾驶。 特斯拉还具备能量回收功能，通过过能量回收能够再次给电池充电。“在城市里开车如果能量回收设定到标准且打开缓行，缓行时大概保持在8公里/每小时的速度，在城市里基本不用踩刹车。”王文佳说到。 另外，特斯拉还可以通过手机上的应用程序，在驾驶前10-15分钟把空调打开，甚至可以提供零下气侯套件，以满足车主对冬季驾驶便利性及舒适型的较高需求，比如座椅加热器、雨刷除霜器以及洗涤器喷嘴加热器等。 三大核心技术 特斯拉具备三大核心技术：电池、电控、电机。 特斯拉的电池采用三元材料，它的特点是能量密度最高，循环寿命长，低温性能好。在低温情况下，即使续航里程减少，也比其它品牌电动车减少的里程要少得多。“特斯拉采用车用级定制电芯，使用非安全。” 根据王文佳的介绍，特斯拉电池有三大层保护装置。一是核心电池管理系统。特斯拉电池系统运用robust design硬件架构，协同软件中多极保护机制；二是温度管理系统，使电池能够在优化的温度区间工作。即使在外部环境温度发生变化时，也能保持在相对稳定的温度区间；三是工程设计和制造工艺，特斯拉的电池分布在十六个模块里面，每个模块之间有防火墙分割，发生意外时会把损失减到最小。 电控方面。特斯拉的车身控制系统是通过数字化控制，所有的升级都可以通过数据来空中升级来完成。电控系统包括传感器、电子控制系统、驱动器、控制程序软件，与车上的机械系统配合使用，并利用电缆或无线电波互相传输讯息，即所谓的 “机电整合”。 特斯拉的电机采用三相四极的交流感应电机，具有无需保养、体积小、重量轻、瞬间输出最大扭矩等特点；驱动单元由逆变器、感应电机、变速箱高度集成设计和制造，具有业内领先的能量输出效率。 带着轮子的移动终端 特斯拉被称为是“带着轮子的移动终端”。据了解， 6.0系统发布后，特斯拉的车主可以通过手机运用程序远程控制车辆。特斯拉还发布了的自动驾驶功能，从去年10月份开始，所有生产的Model S都标配了前置摄像头、雷达、超声波传感器，它能够实施监测周围道路的情况。 王文佳表示，这些出产的新车将来在软件升级的时候都会提供安全功能和便捷功能。安全功能包括警报系统，提醒驾驶员一些潜在的危险，避免前撞或侧撞；便捷功能可以让驾驶更加轻松、方便，比如说智能化巡航、自动泊车。 特斯拉Model S还有两个联网的方式：分别是3G互联网连接和WIFI连接。保证车辆互联网连接功能，车辆软件系统便可实现空中升级，车辆故障也可远程诊断。 充电和服务方面，除了超过90%的特斯拉车主选择在家充电，此外还有两种充电方式作为补充：超级充电桩和目的地充电桩。超级充电桩20分钟可充总容量一半的电量，40分钟充至80%，75分钟电池会完全充满。 据了解，特斯拉的充电网络发展迅速。现在已经有超过200个超级充电桩遍布全国超过29个城市；目的地充电桩超过900个，遍布全国70多个城市，而且数字每天都还在增加。 “开Model S进入西藏都没有问题。”王文佳表示。 1月23日，原比亚迪销售公司副总经理李云飞通过个人社交平台宣布，将接替此前离职的林密，出任比亚迪戴姆勒新技术有限公司副总裁一职，主管腾势品牌汽车的市场销售和渠道售后业务。 据介绍，比亚迪戴姆勒腾势销售市场部负责市场销售和渠道售后的前任中方副总裁林密已经在北京车展之后离职，目前李云飞已完成原在比亚迪所负责的公共关系和会展工作交接，到比亚迪戴姆勒后与德方负责人RonaldKoning一同工作。李云飞大学毕业后就加入比亚迪，在比亚迪工作已超过10年。曾任比亚迪汽车销售公司总经理助理、比亚迪汽车销售公司副总经理。 新年伊始，华晨宝马迎来了履新潮。1月29日其，杨美虹出任公共关系及企业社会责任副总裁，全面负责华晨宝马企业传播及国产宝马的公关工作。 杨美虹拥有20多年的汽车行业工作经验。她于1993年进入汽车行业，先后在韩、美、德系汽车公司担任公关方面的重要职务。在其职业生涯早期还服务过第11届亚运会组委会和北京奥申委，此外，她还在百事中国担任公关总监近4年时间。 此前早些时候华晨宝马宣布，吴少革女士也加盟华晨宝马，担任市场副总裁一职。此前，吴少革是东风标致市场部部长。作为一名女性职业经理人，吴少革拥有丰富的汽车从业经验，之前曾先后出任过大众汽车集团中国市场部高级经理、一汽-大众品牌与公关总监以及一汽-大众销售有限公司市场部部长。 大众频频被用户和媒体曝光的质量问题，是德国大众追赶丰田，全球年产销冲刺800万-1000万辆规模中的一个插曲，这个插曲，跟7年前丰田冲刺全球1000万辆时暴露出的规模管理问题如出一辙。丰田后腿刚拔出，大众前脚已经踩进了同一个泥潭。大众的魔咒刚刚开始，跌到谷底的丰田，运气会回来吗？ 丰田和大众在全球市场死掐，虽然去年以丰田多卖了9万辆险胜，但由于丰田在中国市场仍然没有明显的突破，特别是在中高级车市场徘徊不前，有分析认为，丰田可能在今年失去保持了三年的全球第一。 丰田为期两年的重整中国市场战略，还没有获得显著的市场效应。特别是在合资车企中占有绝对战略地位的中高级车，丰田在中国的两款产品凯美瑞和锐志，去年都呈现不同程度的销量下滑。 但是这正是丰田的机会。与大众的肉搏战中，广汽丰田意识到了新的消费理念革新越来越快，原来的产品换代周期已经赶不上市场。原本要五年才换代的凯美瑞，在换代不到三年时，推出了外观、技术都大幅度升级的新凯美瑞，想打大众帕萨特一个措手不及。 “新凯美瑞的2.0L动力，超过了某些车型1.8T的动力。”广汽丰田执行副总经理李晖1月10日接受采访时，暗指凯美瑞的竞争对手是大众帕萨特和迈腾，因为在中高级车市场，只有这两款车的1.8T在市场上占据特殊地位。 大众帕萨特已经连续几年占据中高级车销量冠军，是大众品牌在中国市场影响力的典型代表。不过，刚刚过去的2014年，帕萨特销量出现下滑，大众品牌发展出现了下行趋势，很多品牌等待的市场变局苗头出现。 结构性调整定价 2012年换代的凯美瑞，一开始就遭遇了德国大众中高级车两强帕萨特和迈腾的狙击。2011年开始，帕萨特和迈腾强势上升，很快挤占了日系中高级车原来的市场，日系中高级车市场占有率出现了四年的不断下滑。 上市不久，广丰高层很快意识到，市场苗头不对，于是推出了凯美瑞“两代同堂”的市场销售策略，上一代凯美瑞填补了帕萨特、迈腾打不到的市场。这种策略挽救了凯美瑞，凯美瑞在最初两年，月销量能保持在1.5万辆左右，稳居中高级车第三。 但是，2014年中高级车市场又出现了新的变化，凯美瑞销量大幅度的下滑15.96%，月均销量只有1.2万辆。凯美瑞仍然位居中高级车销量榜第三，但它与后面紧跟的六个车型，月销量领先不超过两千辆，位置岌岌可危。 而广丰的内部产品结构，也出现了凯美瑞与中级车雷凌消费重叠的状况。2012年凯美瑞上市时，广丰还没有中级车产品，小型车到中高级车之间有巨大的市场空白。 凯美瑞“两代同堂”在市场上销售，上一代的经典凯美瑞扮演了填补中级车市场空白的角色，市场终端的价格下探到14万元区间，几乎在和中级车抢夺市场。 去年7月，广丰推出了中级车美版卡罗拉雷凌后，市场出现的状况是，买雷凌的客户，只要加上两三万元，就可以买到高一个级别的凯美瑞。这种状况导致了广丰内部产品结构性不合理。 雷凌上市半年，销量没有达到外界此前的预期。上市5个月的雷凌，总销量为4.9万辆，月销量最高的为1.1万辆。在目前乘用车份额最大的中级车细分市场，福克斯的年销量可以达到30多万辆，日系的轩逸也可以达到30万辆，月均销量达到2.5万辆-3万辆。 改变凯美瑞的打法迫在眉睫。今年年初推出的新凯美瑞，引入了新技术双喷射系统直喷引擎。发动机采用了此前仅在雷克萨斯和丰田跑车上搭载的D-4S双燃油喷射系统，动力性能和燃油经济性都获得提升。 同时，为了和雷凌形成价格上区隔，新凯美瑞定价打破了日系中高级车起价低于18万元的铁律。“在豪华车价格不断下探下，中高级车市场形成的趋势是增配降价，凯美瑞增配加价，从目前凯美瑞的品牌力看，是存在一定市场风险的。”一位汽车市场分析人士认为。 1月26日，<<<东风汽车>>>集团股份有限公司（下称：<<<东风汽车>>>）与瑞典沃尔沃集团正式签署合资协议，组建目前全球最大的商用车汽车合资公司。 合资公司的前身是东风和日产合资公司东风有限旗下的东风商用车，沃尔沃以入股方式进入，新东风商用车公司注册资本92亿元，<<<东风汽车>>>持股55%，沃尔沃持股45%。和国内其他汽车合资公司不一样，<<<东风汽车>>>占有绝对控股权。 两年前的1月16日，<<<东风汽车>>>与沃尔沃在北京签署战略联盟框架协议，开始进入项目筹备期。当时外界猜测，<<<东风汽车>>>引入沃尔沃的目的至少有两个：一是借沃尔沃的市场经验，走向海外；二是引入沃尔沃先进的技术和产品。 挂牌仪式当天，包括<<<东风汽车>>>公司总经理朱福寿、副总经理童东城和东风商用车总经理黄刚、沃尔沃集团总裁欧罗夫・佩森在内的多位高层联合接受媒体采访时，对引入沃尔沃技术和产品的长期规划没有明确阐述。 一位接受21世纪经济报道记者采访的<<<东风汽车>>>高层称：“东风商用车和沃尔沃合资，情况与乘用车合资不一样，乘用车用别人的品牌、技术，不允许销售到海外。但东风商用车本身有自己的技术和市场，只不过不熟悉海外市场，沃尔沃可以帮忙。” 技术引入缺位 沃尔沃是全球领先的卡车、客车、建筑设备、船舶和工业应用驱动系统制造商之一，东风商用车对技术有迫切需求。2015年国家开始推行国IV法规，接下来排放标准将继续提升，有技术支撑将获得较大竞争优势。 两年前，<<<东风汽车>>>和沃尔沃签署框架协议。据当时的媒体报道，<<<东风汽车>>>与沃尔沃合资的长期规划中，提出了“联合开发满足国六排放标准及之后更高标准的东风品牌重型发动机，并将引进及开发东风品牌重型变速箱和中型变速箱”。 沃尔沃集团商用车技术，在全球处于领先地位，其产品也主要集中在中高端。合资后引入沃尔沃产品和技术，不但可以迅速解除东风商用车面临的技术障碍，而且可以领先其他竞争对手一大步。 不过在今年1月26日东风商用车正式挂牌时，东风商用车只简单提到“新公司将利用双方的技术和专长，对中重型商用车产品瓶体进行持续的改型升级，全面提升东风商用车的商品规划和研发能力。” 此前提出的变速箱计划，沃尔沃总裁欧罗夫・佩森表示，和东风签署了授权许可协议，将重型手动变速器布局在十堰进行生产。对进一步的合作，表述很模糊：“除了变速器以外，我们也会把其他技术带到合资企业。” 联合研发高标准的发动机和重型变速箱只字未提，<<<东风汽车>>>上述高层说：“东风技术中心商用车的研发实力也很强，你看看车，我们的车也是不错的。” 有媒体记者在联合采访现场将“技术和产品长期合作具体规划”的问题抛给东风商用车总经理黄刚，但他依旧没有明确回答：“东风商用车的商品规划有延续性，过去投放了一系列欧IV和国IV的产品，现在在开发下一代国内和海外的新产品，未来在新商品的导入过程中，根据需要吸收沃尔沃的技术。” 双方合资后，沃尔沃获得东风商用车45%的股权，将获得中国最大重型卡车公司的利润分成，更重要的是，他们拥有了占有全球最大商用车市场――中国市场的支撑点。问题是，如果东风商用车拿不到沃尔沃较好的技术和产品，这笔引资生意划算吗？ 中国市场换全球市场 东风商用车在国内市场处于领先地位，据其公布的数据，2014年，<<<东风汽车>>>集团旗下的“东风”品牌重型卡车市场占有率达到了21%，中型卡车占有率为26%，其中东风商用车中、重卡占有率达到16%，销量为15万辆。 但东风商用车在国内市场遭遇行业整体状况惨淡，商用车整体市场低迷的问题。2013年东风商用车中重卡比去年销量多出2万辆，超过17万辆。 东风商用车早就在寻找新的出路。早在2013年就开始规划海外路线，但他们很快发现，在海外需要有经验的全球性车企进行支援。由于当时的东风商用车属于<<<东风汽车>>>和日产汽车50：50的合资公司东风有限的子公司，东风商用车的战略推进受制于日产方面。 据东风公司总经理朱福寿称，2003年日产和东风组建合资公司时，<<<东风汽车>>>知道日产并没有将技术和产品提供给东风商用车，但仍然把东风商用车打包进入东风有限的原因，是取得日产乘用车合资权的一个条件。 “日产什么都不用干，就可以分得东风商用车一半的利润。这种状况早就引发了东风内部很多人不满。”接近东风商用车的人士称。去年，<<<东风汽车>>>将东风商用车从东风有限手里回购，日产汽车退出，为引入沃尔沃埋下伏笔。 目前年销售额达到420亿美元的沃尔沃集团，在全球18个国家设有生产基地，产品销往190多个市场。其全球化的销售网点和拓展经验，可以帮助东风商用车推行战略。 新东风商用车提出了三步走战略：一是保持中国领先的卡车品牌地位；二是扎根海外主要增长市场；三是进入成熟市场成为全球认可的品牌。“现阶段，东风商用车进军海外，主要还是成长型市场，而非成熟市场。”黄刚说。 但问题是，东风商用车的全球战略，未来可能会和沃尔沃集团进行正面竞争。为了防止“自挖墙角”，沃尔沃对技术和产品输出，有较强烈的戒心。这也是<<<东风汽车>>>与沃尔沃谈判中，在技术研发层面的合作意向难以达成的主要原因。 另一个问题是，双方可能出现品牌发展上的分歧。商用车走向中高端是未来市场趋势，但东风商用车要品牌升级，可能挑战沃尔沃的中高端市场，带来合资伙伴的不满。沃尔沃打心眼希望，东风商用车只做中低端产品。为此，东风商用车高层对品牌和产品升级的表述很谨慎。 沃尔沃入股东风商用车获益很多，欧罗夫・佩森说：“未来10到15年中国商用车市场还会不断增长。”而对于东风而言，双方合资是市场换市场的合作，全球市场能不能打开，是衡量合资成败的唯一标准。 据美国媒体leftlanenews近日消息，丰田已开始对搭载新型碳化硅电子系统的丰田凯美瑞混动版进行公路实验。 据了解，在控制电动机驱动力的动力控制单元(PCU)中，功率半导体的电力损耗占车辆电力损耗的20%左右，使用新型材料碳化硅充当功率半导体可以有效减少电力损耗。另外，使用碳化硅还能够使电子系统的芯片厚度减少约80%。 据悉，此次路试丰田将收集各项相关数据，包括不同行驶速度下的PCU电压和电流等，用于对该车进行性能评估和市场预测。 丰田表示，将尽快把碳化硅材料投入实际生产。 一汽-大众在夺得去年中国汽车销量冠军后，各车企开始加紧释放产能备战今年的销量大战。近日，上海通用率先出手，其武汉基地正式投产。据悉，该基地将为上海通用新增24万辆的年产能。 上海通用武汉工厂是继上海浦东金桥、烟台东岳和沈阳北盛之后的第四个乘用车生产基地，占地约2.38平方公里，一期项目总投资70亿元。据了解，上海通用武汉工厂建有冲压、车身、油漆、总装四大工艺车间以及动力总成车间，以及包括车体分配中心、售后配件配送中心、整车发运中心等辅助配套设施。 上汽集团党委书记、总裁陈虹表示：“上海通用第四武汉工厂立足华中，面向潜力巨大的中西部市场，标志着上海通用从北方、沿海向内陆延伸的全国战略布局更趋完善。“业内人士认为，随着国内一线城市汽车销量增速逐渐放缓，各大车企将重心转向二三四线城市。上海通用武汉工厂的投产能够使其覆盖中西部市场，抢占二三线市场先机。 据了解，随着一期项目的投产，上海通用汽车武汉工厂公司二期项目也正式动工，建设内容涵盖冲压、车身、油漆、总装四大工艺车间，预计2017年投入使用。上海通用方面透露，武汉工厂二期项目建成后，产能将在一期24万辆的产能基础上实现翻番。不仅如此，上海通用还将在武汉工厂相继建设动力总成项目，总投资超过100亿元，为整车厂提供配套支持。 与此同时，除了武汉工厂外，今年年底前上海通用还将建成凯迪拉克专属工厂和泛亚汽车技术中心（金桥）。凯迪拉克专属工厂及泛亚汽车技术中心（金桥）规划总面积75万平方米，总投资80亿元。其中，凯迪拉克新工厂包括车身车间、油漆车间、总装车间、配套辅助设施、高速试车道以及品牌体验中心等，规划年产能16万辆。 数据显示，去年上海通用在华全年销售突破176万辆，同比增幅达到11.7%，然而销量的高速增长也凸显出上海通用的产能日趋紧张。截至去年底，上海金桥、烟台东岳和沈阳北盛三座整车生产基地的产能分别为48万辆、48万辆和50万辆，合计仅为146万辆。今年，按照上海通用的规划，将冲击200万辆的销售目标，而武汉工厂一期项目及凯迪拉克专属工厂，将帮助上海通用实现186万辆的总产能。业内人士认为，上海通用200万辆的销售目标，意在剑指今年的国内汽车销量冠军，但14万辆的产能缺口，上海通用需抓紧提前武汉工厂二期项目的投产时间表。 【买丰田，到骏鹰！鹰城唯一一家广汽丰田4S店】 新汉兰达的空调系统是三区独立：左右前座、与后排均可分别设定适宜的温度。 大家都知道只是表面，更深一层的是，这个三区独立空调的智能控制。 所谓智能就是指一个“带神经网络控制系统”，根据人体在冬天和夏天对日照量感觉舒适度的不同，智能调节控制空调的输出温度，出风量和出风模式，人们坐在车内，无论春夏秋冬，都会感到温度适中，体验无限的温馨和舒适。 不带神经网络控制的自动空调系统，空调放大器根据传感器信息，按一定的公式计算出要求的出风温度和鼓风机风量。然而，由于人的感觉相当复杂，人所处的环境不同，对同一给定温度的感觉就不同。 例如，一定量的阳光辐射在寒冷气候中会感到相当暖和，但在炎热气候中却感到非常不舒服。因此，汉兰达自动空调系统将不同环境条件下收集的数据储存在空调放大器中，然后由空调放大器进行控制，以提高空调舒适度。 所以夏天阳光猛烈，神经控制系统通过分析计算，自动加大风量，降低温度，使车内更加舒适。 买广汽丰田，就到平顶山骏鹰4S店，车型全、价格优、服务好、维修保养丰田全系车型 。售后服务热线：0375-8671777 