178. 环球网 -  (盘点去年第三轮专项巡视对13家单位放的“狠话”) 2015-02-12 (03:18) 国内新闻       第13巡视组 <<<东风汽车>>> “靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控。 附：2014年第三轮专项巡视对13家单位反馈的主要问题一览表 巡视 组别进驻单位组长反馈时间反馈情况第1巡视组南方航空李宏、刘实2月10日营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细]第2巡视组文化部 刘伟、李熙2月10日直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细]第3巡视组环保部吉林、韩亨林2月10日在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细]第4巡视组中国国际广播电台马瑞民、管明子2月5日从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细]第5巡视组全国工商联马铁山、桑竹梅2月10日非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细]第6巡视组中石化赵文波、徐爱婷2月6日不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细]第7巡视组中国船舶刘卒、陈毓江2月4日党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细]第8巡视组中国联通宁延令、丁伯东2月4日有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细]第9巡视组中国海运佟延成、王平2月6日一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细]第10巡视组中国科协叶冬松、胡新元2月6日项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细]第11巡视组华电集团张化为、刘立宪2月5日特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细]第12巡视组神华集团董宏、彭文耀、姜伯奎2月5日一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细]第13巡视组<<<东风汽车>>>朱保成、王海沙2月4日部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细]注：2月10日更新 第9巡视组 中国海运 “靠船吃船”问题突出；有的贴着企业发财；面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私；有的虚构业务往来，侵吞国有资产。 第10巡视组 中国科协 部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，违规违纪问题比较突出；违反中央八项规定精神问题突出。 第11巡视组 华电集团 并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；违反市场交易规则，尽职调查流于形式。 第12巡视组 神华集团 一些党组织不同程度存在放松管理，放任管理，放纵甚至放弃管理等消极状况；一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”；少数人操控重点合同煤审批权，利用煤炭政策价差谋取私利；煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”，一些私人老板受利益驱动并得到“权力”庇佑，打着灭火工程旗号大肆开采和销售煤炭，甚至故意制造煤田火点，谎报灭火项目；部分纪检监察机构监督责任严重缺失，既存在监督不力和形同虚设问题，又存在个别人掩盖腐败和自身腐败问题。 第13巡视组 <<<东风汽车>>> “靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控。 附：2014年第三轮专项巡视对13家单位反馈的主要问题一览表 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 巡视 组别 进驻单位 组长 反馈时间 反馈情况 第1巡视组 南方航空 李宏、刘实 2月10日 营销领域贪腐问题多发，在协调航线、编排航班、客货销售中存在权钱交易、利益输送问题；采购、维修等领域存在寻租等廉政风险；执行财经制度不严，资金管理使用不规范；工程建设领域违纪违法问题多发；公款吃喝时有发生，公款打高尔夫球问题有禁不止；干部选拔任用不规范不严格，买官卖官、带病提拔等问题反映较多；落实“两个责任”不到位，监督管理失于宽软。[详细] 第2巡视组 文化部 刘伟、李熙 2月10日 直属文化企业经营管理混乱，一把手权力过于集中，“三重一大”制度流于形式，国有资产流失和廉洁风险大；文艺评奖过多过滥，评奖中存在暗箱操作、利益交换；业务主管社会组织设置过多，有的利用文化部资源从事营利性活动，领导干部在其中违规兼职取酬、谋取利益；抓艺术创作投入精力不够，直属艺术院团安于现状，存在浮躁情绪；“两个责任”落实不到位，内部管理不严，干部玩风较盛；干部人事工作不规范，有的干部“退而不休”。[详细] 第3巡视组 环保部 吉林、韩亨林 2月10日 在建设项目环境影响评价方面，一是未批先建、擅自变更等环评违法违规现象大量存在，背后隐藏监管失职和腐败问题；二是有的领导干部及其亲属违规插手环评审批，或者开办公司承揽环评项目牟利；三是环评技术服务市场“红顶中介”现象突出，容易产生利益冲突和不当利益输送；四是环评机构资质审批存在“花钱办证”现象，后续监管不到位；五是把关不严、批而不管、越权审批不仅导致污染隐患，而且加大权力寻租空间；六是地方环保部门环评审批中腐败问题易发。在水体污染控制与治理科技重大专项资金管理使用方面，存在套取财政资金现象。其他方面，一是多数部属单位未配备纪检干部，履行监督责任的组织保障缺失；固体废物管理领域廉政风险高，环境执法督查领域存在滥用权力现象。二是顶风违反中央八项规定精神问题仍有发生。三是执行民主集中制不够到位。[详细] 第4巡视组 中国国际广播电台 马瑞民、管明子 2月5日 从严管党治党意识不强、落实不力，存在重业务轻党建、重发展轻监管、重宣传纪律轻廉政纪律的现象，从严治党氛围尚未形成；教育实践活动整改不力，顶风违反八项规定精神的行为仍有发生；选人用人工作不够规范，个别部门干部调整变动过于频繁，少数干部违规破格提拔，一些领导干部违规在企业兼职等。[详细] 第5巡视组 全国工商联 马铁山、桑竹梅 2月10日 非公有制经济人士政治安排不严格依程序规范进行，推荐、提名和考察监督等环节漏洞较多，存在违规操作、违反选举纪律等问题和权钱交易等廉政风险；选人用人工作中把关不严、监管不力，坚持民主集中制不够，对直属单位选人用人疏于监管，干部人事档案管理混乱；违反财经纪律问题多有发生，在专项资金、资产处置、工程建设等方面存在较多问题；全国工商联党组落实主体责任不到位、不严格，个别领导干部不能坚持“一岗双责”，机关纪委查处案件不力、处理偏轻偏软。[详细] 第6巡视组 中石化 赵文波、徐爱婷 2月6日 不同层级、不同板块经营管理人员利用掌握的资源和平台，在工程建设、物资供应、油品销售、合资合作、海外经营中搞利益输送和交换；有的领导人员亲属子女违规经商办企业，通过承揽中石化业务、进行关联交易谋利；有的领导人员住房违规问题严重，部分下属企业公款吃喝、旅游问题频发；两个责任落实不到位、制度规定执行不严等。[详细] 第7巡视组 中国船舶 刘卒、陈毓江 2月4日 党风廉政建设责任制没有落实到位，对物资采购、劳务外包、工程建设等重点领域的监督制约机制不健全。物资采购领域腐败问题易发多发，有的企业领导人员及其亲属违规经商办企业，从事关联交易，谋取不正当利益；有的企业建立的供应商体系比较单一，部分物资长期由一家供应商提供，或以各种理由指定供应商等。[详细] 第8巡视组 中国联通 宁延令、丁伯东 2月4日 有的领导和关键岗位人员利用职权与承包商、供应商内外勾结，搞权钱、权色交易；有的纵容支持亲属、老乡或其他关系人在自己管辖范围内承揽项目或开办关联企业谋利；有的在子女出国留学、就业等方面接受供应商利益输送；有的收受客户所送有价证券，收受贵重礼品；有的接受供应商安排打高尔夫球、外出旅游等。[详细] 第9巡视组 中国海运 佟延成、王平 2月6日 一些领导人员及亲友和特定关系人围绕航运业务开办关联公司进行利益输送，“靠船吃船”问题突出。有的通过关联公司承揽中国海运大量业务，贴着企业发财；有的开办私人公司，依托中国海运经营同类业务，面上干工作，底下揽私活，吃里扒外；有的以较低价格甚至低于成本价将运输业务交由自己或亲友的公司经营，损公肥私等。[详细] 第10巡视组 中国科协 叶冬松、胡新元 2月6日 项目管理存在廉政风险，资金管理与项目管理脱节，经费使用监管不力；部分直属单位、学会领导财经法纪意识不强，内部监控存在漏洞，违规违纪问题比较突出；财务制度不健全，经费管理使用不规范，虚假发票报销、违规发放补贴等现象多发.违反中央八项规定精神问题突出，执行干部选拔任用程序和规定不严格。[详细] 第11巡视组 华电集团 张化为、刘立宪 2月5日 特别是煤矿并购中的问题反映突出，有些还很严重。并购中规划管理严重缺失，存在诸多乱象；“三重一大”制度执行不到位，公司管控存在漏洞；违反市场交易规则，尽职调查流于形式；违规支付并购款，违规向民营企业让利，造成国有资产流失。选人用人工作中存在“带病提拔”和跑官要官、买官卖官等违规提拔、任用干部问题等。[详细] 第12巡视组 神华集团 董宏、彭文耀、姜伯奎 2月5日 一是一些企业领导人操控重点合同煤审批权谋取腐败“黑金”。较长时间内，神华集团煤炭经营销售管理混乱，少数人操控重点合同煤审批权，形成较大寻租空间。有些企业领导人在煤炭经营销售中结成利益同盟，利用煤炭政策价差谋取私利，涉嫌严重违纪违法。二是煤炭灭火工程存在利益输送“黑洞”等。[详细] 第13巡视组 <<<东风汽车>>> 朱保成、王海沙 2月4日 部分领导干部的亲属违规经商办企业、与东风公司存在关联交易，“靠山吃山”问题突出；对2011年原中央第四企业金融巡视组反馈意见没有认真整改，致使领导干部亲属违规经商办企业问题愈演愈烈；公款出国（境）旅游问题突出，管理失控，出国（境）办理公务审批管理不严，任务重复、超天数、超人数现象普遍等。[详细] 注：2月10日更新 