20. 股城网 -  (中航工业牵手上交所 军工资产证券化催生千亿盛宴) 2015-04-23 (18:46) 产业透视       点击查看 军工板块行情 今天，上交所与中航工业集团签署战略合作协议。双方将在军工资产证券化、互联网+金融创新、军工企业IPO、再融资及重组并购等领域开展全面合作；中航工业下属金融企业将与上交所共同推进发行场内货币基金、军工产业股票ETF、军工债券ETF等创新产品。 有分析指出，此次中航工业集团与上交所签署战略合作协议，被外界普遍解读为是推动中航系资产证券化的重要举措，加上此前中航工业集团旗下的创业孵化平台“中航联创”，有望形成一体两翼的战略改革布局，集团资产证券化及军民融合有望驶入快车道。 实际上，中航工业资产证券化率一直领先于各大军工集团，未来仍有保持领头羊的动力。资料显示，我国十大军工集团资产证券化率平均水平只有30%左右，航天科技集团、航天科工集团、兵器工业集团、中核工业集团的资产证券化水平则普遍偏低。2008年，中航工业一、二集团合并后，中国航空工业集团开始了大刀阔斧的资产重组与整合。经过数年的整合，中航工业资产证券化率超过50%，未来仍有整合空间。作为中航工业集团旗下上市公司有望分享军工资产证券化千亿盛宴，相关个股值得重点关注。 中航资本是中航工业集团旗下唯一的金控和产融结合平台，主营金融和产业投资两大块业务，未来有望成为最重要的深度参与军工资产证券化的金控平台。中航资本在集团的定位和业务构成，决定了中航资本将是集团与上交所合作的主力军。 中航飞机是中航工业旗下的核心业务板块之一，承担着中国大中型飞机研制的任务。新成立的中航飞机公司由中航第一飞机设计研究院、西安飞机工业集团公司、陕西飞机工业集团公司、西安航空制动科技有限公司、中航起落架有限公司等企事业单位组成，总资产335亿元。. 中航动控通过定向增发及资产置换，公司成为目前国内唯一的航空发动机控制系统的研制、生产和试验基地。 ―――――――― 兴业证券：军工改革大幕徐徐开启 消息面，1)媒体报道，国家审计署进驻中航工业、中国电科开展任期经济责任审计，我们根据惯例推断，中航工业或将出现重大人事调整，国防科技工业改革大幕正徐徐拉开。2)台湾前副总统吕秀莲喊话：大陆要在2016 年一举解决台湾问题。 投资建议，国防科技工业改革大幕即将开启，阶段性超配军工有望获得超额收益， 2015.15 周周报，我们明确提出，军工板块投资机会正渐行渐近，逢低提高军工板块配?。当前，事件驱动因素正变得越来越有利――种种迹象证明，军队、军工行业改革大幕已经缓缓拉开，中俄反法西斯胜利纪念活动也将在 5 月开始。另一方面， 从战略上看，我国已经步入必须推进解决历史遗留主权问题发展阶段，和平方式是第一选择，但军事上也必须做充分准备，军工板块值得战略配?。 重点关注：核心装备加大研发投入、民参军、资产整合预期加强、高技术军转民的相关标的。 当前推荐组合 ：1)<<<中直股份>>> ，2)中航重机 ，3)泰豪科技，4)南京熊猫、5)中航动力、6)中航电子 ，7)南通科技 ，8)航天系标的，重点包括航天机电、航天电器、航天电子、航天动力、中国卫星、航天长峰. 1)<<<中直股份>>>，公司未来资产整合确定性较高，有望收购大股东军用直升机总装业务，新型号军机有望在 2016 年、2017 年开始列装，进一步提升收入规模；中俄联合研制重型直升机将再提升未来发展空间。随着战争形态变化和非传统威胁提升，起降灵活、反应迅速的军用直升机在兵力投送方面将扮演更重要的角色；民用直升机市场前景广阔。 2)中航重机，公司未来资产并购整合确定性较高，高端锻铸造能力提升空间广阔，航空、核电提供广阔发展空间。 3)泰豪科技，中国最早的民参军企业，唯一当选中国国防工业企业协会副会长单位的非公企业，公司明确战略将推进军工产业外延式扩张； 2013、14年，母公司泰豪集团对上市公司业务进行了全面清理，出资收购了上市公司亏损资产，并加强了上市公司经营的独立性，显示了做强上市公司的强烈愿望。 4)南京熊猫，实际控制人中国电子信息产业集团总经理在接受记者采访时表示，目前，集团军工资产证券化率仅为 10%，水平较低，后续将在这方面努力。公司体外的优质军用通信设备研制资产注入预期提升，未来军用电子信息化发展空间较大。 5)中航动力，发动机重大专项落地并伴随机构重组，彰显国家战略投入决心。 6)中航电子，歼-20 有望于 2016 年开始小批量装备部队，不仅整机价格提升，而且其电子设备价值占比比上一代飞机大幅提高，使航电主要生产企业中航电子受益。同时，中航工业创客平台“爱创客”管理单位确定为航电板块，同时，中航电子创新研发中心通过过去 2 年的运营，积累了一定数量的民用产业发展项目，这些在未来都将支撑中航电子业务继续增长。 7)南通科技，军用复合材料技术向民用航空、新能源汽车领域拓展，后续中航工业航空材料研究院优质资产存在注入预期。 8)航天系标的，重点包括航天机电、航天电器、航天电子、航天动力、中国卫星、航天长峰，主要受益《空间基础设施规划》及航天领域未来发展预期提升。 安全扫描，台湾前副总统吕秀莲 4 月 18 日出席民间国安会议上表示， 2016年是台湾生死存亡的挑战，她看到的资料是“大陆决定要决战 2016，内部希望明年一举解决台湾问题”。我们认为，未来一段时间，中国需要开始实质性推进领土争端问题的解决，和平方式当然是首选，但也必须做好武力解决的充分准备。中国国防科技工业在这样的大背景下，值得投资者战略配置。 行业动态，1)国家审计署进驻中航工业、中国电科开展任期经济责任审计，根据惯例推断，我们认为，中航工业或将出现重大人事调整，国防科技工业改革大幕或将拉开。2)工信部部署军民融合专项行动，扩大军工开放，推动军民结合产业发展。3)中国航天两大集团合作迈向深入。 上市公司，1)福建漳州古雷 PX 工厂火灾提示中国应拥有自己的“重型直升机”。 2) <<<中直股份>>> 最新直升机 AC352 计划 2015 年首飞， 2017年交付，竞争力强劲。3)中航光电将集国企、民营与外资优秀基因于一身，向第三个“十年 10 倍增长”进发。4)中航动力出资设立中航精密铸造科技有限公司。5)中国卫星大股东航天五院总体部民用“科研星”公关项目获批。6)中国软件参建西成客运专线。7)中船重工集团携航母、护卫舰等装备亮相巴西防务展。 兴业证券重点军工公司盈利预测与投资评级： 军工行业正迎来重大发展机遇 未来军费的增长势必要和中国目前的大国地位相匹配。此外，从国家军费开支的构成来看，装备支出占军费比例约1/3左右，而同期欧美国家的装备支出占比例达到40%以上，可见我国的军费结构仍有较大的优化空间 我们认为2015年发动机将通过列入科技重大专项来获到资源的整合，基于政策与资金支持持续加码的预期，我们重点推荐直接受益于发动机产业链的中航动力 、成发科技 、钢研高纳等个股 我们看好中航工业集团和中国电科集团在股权激励方面的推进步伐，持续看好烽火电子大股东陕西烽火通信集团和海格通信大股东广州无线电集团等地方性国企以及东北地区国有企业在改革探索上的灵活性和主动性 随着改革向纵深推进，国企并购重组有望提速。数据显示，国资在二级市场上并购重组数量较去年增加一倍，其中传统产业与新兴产业均明显在推进并购与转型。随着国企分类明确、混合所有制改革深化及投资运营公司改革，一个大分化、大重组的高潮必将到来，而军工作为国有企业的集中营，其战略行业的地位注定其在此轮改革中受益。 近年来，军工行业正迎来重大的发展机遇。这一机遇不仅体现在以信息化装备为代表的武器装备投入上，同时也体现为军工企业类资产注入的持续推进，以及军队体制编制、军品定价机制、军民结合、管理层持股、军工科研院所改制等一系列变革中。从二季度这样一个较短的时间窗口来考虑，我们更关注于诸如企业类资产注入和公司治理优化等改革进程，此类改革进程阻力相对较小，往往更容易突破。从这个角度寻找标的的话，我们推荐<<<中直股份>>> 、奥普光电和烽火电子。 随着国企改革的推进，未来军工集团下属非上市单位管理层持股有望逐步破冰，从低层级公司逐步延伸至较高层级公司。地方国有军工企业有望先行先试，进而为军工集团下属企业的推进树立标杆。此外，军工上市公司股权激励计划的审核也有望逐步放宽，股权激励的规模可能扩大。管理层/核心技术人员持股后，目前国有企业的体制弊端有望在一定程度上弱化，从而提升企业运营效率和竞争力。 我们看好中航工业集团和中国电科集团在股权激励方面的推进步伐，持续看好烽火电子大股东陕西烽火通信集团和海格通信大股东广州无线电集团等地方性国企以及东北地区国有企业在改革探索上的灵活性和主动性。 军品科研生产能力结构调整机遇来临 虽然随着武器装备现代化的进程，各军工集团在产品上存在一定的互相渗透和互相竞争，但“自成体系、部门封闭、企业全能、产研分离”的状态尚未完全改变，严重滞后于新形势下军队需求，已经不能适应打赢信息化条件下局部战争，中国的军工体系亟须变革。 当前中国的国防科技工业体系是从上世纪90年代起开始逐渐发生变化，以1998年开始的国务院机构改革为序幕掀起了国防科技工业历史上力度最大的一次改革，近年来取得了累累硕果，尤其是海、空军建设成就有目共睹。但是按照机械化战争时代的专业领域划分的军工体系明显不能满足新的战争形式的需求，科研生产能力结构调整已成为当务之急，因此我国或将启动第四次军品科研生产能力结构调整，这意味着中国的军工体系将发生大规模变动。 此外，我国的航空发动机由于起步较晚，基础材料和工艺还不成熟，成为军工领域公认的重大短板之一。近年来，提升发动机战略性核心装备地位的呼声越来愈高。作为未来航空装备重点发展板块，“十一”五期间，大飞机项目已经列入重大专项工程，并规划未来装配自主知识产权的大涵道比发动机。按照战略协同、资源配置有效的原则，我们认为2015年发动机将通过列入科技重大专项来获得资源的整合，从而彻底改变我国目前发动机型号多、研制松散的局面，国家将从项目规划到专项投入经费以及科研方面，全方位给予重点扶持。基于政策与资金支持持续加码的预期，我们重点推荐直接受益于发动机产业链的中航动力、成发科技、钢研高纳等个股 . 军费增长和结构优化提升国防科技工业空间 2015年，中国周边安全形势至少面临三大挑战：一是来自美日及其同盟体系对中国崛起的战略挤压；二是管控海上安全，构建海洋新秩序；三是推进“一带一路”以及应对相关的外部压力。作为一项国家大战略，“一带一路”能否顺利推进，取决于中国与周边国家的增信释疑，取决于大国间的博弈与合作，也取决于强大军力的保驾护航。国防军工作为肩负维护国土和经济安全的重要角色变得越发关键，而军费开支的合理较快增长则为该能力提供了强有力的保障。 2015年中央和地方预算草案公布国防支出8868.98亿元，增长10.1%，虽比2014年12.2%的增速略有下降，但仍保持两位数增长。2000年以前，我国以经济建设为中心，经济实力允许范围为第一考虑因素，军费开支在此背景下一度出现失速。2000年以后，我国的经济发展保持了强劲增长，积累了殷实的经济基础，军费支出增速开始逐步注重与经济增速并行。随着国家总体实力的不断跃升，保证国家海外资源以及公民安全，国防安全战略需求在不断提高。 近年国防支出呈现恢复性增长，复合增长率达到15%，但即便这样，相对于中国经济总量，中国国防支出占GDP比例也只有1.3%左右，远低于美国、俄罗斯 、英国以及法国等主要军事国家2%-4%的水平。我们认为，未来军费的增长势必要和中国目前的大国地位相匹配。此外，从国家军费开支的构成来看，装备支出占军费比例约1/3左右，而同期欧美国家的装备支出占比例达到40%以上，可见我国的军费结构仍有较大的优化空间。 国防信息化建设将催生两千亿市场空间 由于军民融合的相关政策藩篱尚未打破，国防前沿技术仍然处于从示范到普及推广的阶段。我们认为，原有的政策桎梏终将被打破，真正的投资高峰或许即将到来。 当前，美军信息化装备比重超过50%，信息技术成本占装备总造价比例也超过50%，相比而言，我国信息化装备比重还很低。预计“十三五”末，我国的军事装备将建成“三代为主体，四代装备陆续列装”的国防体系，从第三代升级为第四代的过渡期，国防装备的升级换代孕育着信息化的巨大市场空间。我们假设未来五年国防经费复合增速10%，装备支出占军费支出的比例以2015年35%为基数逐年增加1%，而信息化装备在装备支出中占比以2015年30%为基数逐年增加4%，信息技术成本占装备总造价比例约为50%，武器信息化市场与外延市场比例为1:1，则2020年我国国防信息化市场有望突破2000亿，复合增速16.5%。 点击查看 军工板块行情 今天，上交所与中航工业集团签署战略合作协议。双方将在军工资产证券化、互联网+金融创新、军工企业IPO、再融资及重组并购等领域开展全面合作；中航工业下属金融企业将与上交所共同推进发行场内货币基金、军工产业股票ETF、军工债券ETF等创新产品。 有分析指出，此次中航工业集团与上交所签署战略合作协议，被外界普遍解读为是推动中航系资产证券化的重要举措，加上此前中航工业集团旗下的创业孵化平台“中航联创”，有望形成一体两翼的战略改革布局，集团资产证券化及军民融合有望驶入快车道。 实际上，中航工业资产证券化率一直领先于各大军工集团，未来仍有保持领头羊的动力。资料显示，我国十大军工集团资产证券化率平均水平只有30%左右，航天科技集团、航天科工集团、兵器工业集团、中核工业集团的资产证券化水平则普遍偏低。2008年，中航工业一、二集团合并后，中国航空工业集团开始了大刀阔斧的资产重组与整合。经过数年的整合，中航工业资产证券化率超过50%，未来仍有整合空间。作为中航工业集团旗下上市公司有望分享军工资产证券化千亿盛宴，相关个股值得重点关注。 中航资本是中航工业集团旗下唯一的金控和产融结合平台，主营金融和产业投资两大块业务，未来有望成为最重要的深度参与军工资产证券化的金控平台。中航资本在集团的定位和业务构成，决定了中航资本将是集团与上交所合作的主力军。 中航飞机是中航工业旗下的核心业务板块之一，承担着中国大中型飞机研制的任务。新成立的中航飞机公司由中航第一飞机设计研究院、西安飞机工业集团公司、陕西飞机工业集团公司、西安航空制动科技有限公司、中航起落架有限公司等企事业单位组成，总资产335亿元。. 中航动控通过定向增发及资产置换，公司成为目前国内唯一的航空发动机控制系统的研制、生产和试验基地。 ―――――――― 兴业证券：军工改革大幕徐徐开启 消息面，1)媒体报道，国家审计署进驻中航工业、中国电科开展任期经济责任审计，我们根据惯例推断，中航工业或将出现重大人事调整，国防科技工业改革大幕正徐徐拉开。2)台湾前副总统吕秀莲喊话：大陆要在2016 年一举解决台湾问题。 投资建议，国防科技工业改革大幕即将开启，阶段性超配军工有望获得超额收益， 2015.15 周周报，我们明确提出，军工板块投资机会正渐行渐近，逢低提高军工板块配?。当前，事件驱动因素正变得越来越有利――种种迹象证明，军队、军工行业改革大幕已经缓缓拉开，中俄反法西斯胜利纪念活动也将在 5 月开始。另一方面， 从战略上看，我国已经步入必须推进解决历史遗留主权问题发展阶段，和平方式是第一选择，但军事上也必须做充分准备，军工板块值得战略配?。 重点关注：核心装备加大研发投入、民参军、资产整合预期加强、高技术军转民的相关标的。 当前推荐组合 ：1)<<<中直股份>>> ，2)中航重机 ，3)泰豪科技，4)南京熊猫、5)中航动力、6)中航电子 ，7)南通科技 ，8)航天系标的，重点包括航天机电、航天电器、航天电子、航天动力、中国卫星、航天长峰. 1)<<<中直股份>>>，公司未来资产整合确定性较高，有望收购大股东军用直升机总装业务，新型号军机有望在 2016 年、2017 年开始列装，进一步提升收入规模；中俄联合研制重型直升机将再提升未来发展空间。随着战争形态变化和非传统威胁提升，起降灵活、反应迅速的军用直升机在兵力投送方面将扮演更重要的角色；民用直升机市场前景广阔。 2)中航重机，公司未来资产并购整合确定性较高，高端锻铸造能力提升空间广阔，航空、核电提供广阔发展空间。 3)泰豪科技，中国最早的民参军企业，唯一当选中国国防工业企业协会副会长单位的非公企业，公司明确战略将推进军工产业外延式扩张； 2013、14年，母公司泰豪集团对上市公司业务进行了全面清理，出资收购了上市公司亏损资产，并加强了上市公司经营的独立性，显示了做强上市公司的强烈愿望。 4)南京熊猫，实际控制人中国电子信息产业集团总经理在接受记者采访时表示，目前，集团军工资产证券化率仅为 10%，水平较低，后续将在这方面努力。公司体外的优质军用通信设备研制资产注入预期提升，未来军用电子信息化发展空间较大。 5)中航动力，发动机重大专项落地并伴随机构重组，彰显国家战略投入决心。 6)中航电子，歼-20 有望于 2016 年开始小批量装备部队，不仅整机价格提升，而且其电子设备价值占比比上一代飞机大幅提高，使航电主要生产企业中航电子受益。同时，中航工业创客平台“爱创客”管理单位确定为航电板块，同时，中航电子创新研发中心通过过去 2 年的运营，积累了一定数量的民用产业发展项目，这些在未来都将支撑中航电子业务继续增长。 7)南通科技，军用复合材料技术向民用航空、新能源汽车领域拓展，后续中航工业航空材料研究院优质资产存在注入预期。 8)航天系标的，重点包括航天机电、航天电器、航天电子、航天动力、中国卫星、航天长峰，主要受益《空间基础设施规划》及航天领域未来发展预期提升。 安全扫描，台湾前副总统吕秀莲 4 月 18 日出席民间国安会议上表示， 2016年是台湾生死存亡的挑战，她看到的资料是“大陆决定要决战 2016，内部希望明年一举解决台湾问题”。我们认为，未来一段时间，中国需要开始实质性推进领土争端问题的解决，和平方式当然是首选，但也必须做好武力解决的充分准备。中国国防科技工业在这样的大背景下，值得投资者战略配置。 行业动态，1)国家审计署进驻中航工业、中国电科开展任期经济责任审计，根据惯例推断，我们认为，中航工业或将出现重大人事调整，国防科技工业改革大幕或将拉开。2)工信部部署军民融合专项行动，扩大军工开放，推动军民结合产业发展。3)中国航天两大集团合作迈向深入。 上市公司，1)福建漳州古雷 PX 工厂火灾提示中国应拥有自己的“重型直升机”。 2) <<<中直股份>>> 最新直升机 AC352 计划 2015 年首飞， 2017年交付，竞争力强劲。3)中航光电将集国企、民营与外资优秀基因于一身，向第三个“十年 10 倍增长”进发。4)中航动力出资设立中航精密铸造科技有限公司。5)中国卫星大股东航天五院总体部民用“科研星”公关项目获批。6)中国软件参建西成客运专线。7)中船重工集团携航母、护卫舰等装备亮相巴西防务展。 兴业证券重点军工公司盈利预测与投资评级： 军工行业正迎来重大发展机遇 未来军费的增长势必要和中国目前的大国地位相匹配。此外，从国家军费开支的构成来看，装备支出占军费比例约1/3左右，而同期欧美国家的装备支出占比例达到40%以上，可见我国的军费结构仍有较大的优化空间 我们认为2015年发动机将通过列入科技重大专项来获到资源的整合，基于政策与资金支持持续加码的预期，我们重点推荐直接受益于发动机产业链的中航动力 、成发科技 、钢研高纳等个股 我们看好中航工业集团和中国电科集团在股权激励方面的推进步伐，持续看好烽火电子大股东陕西烽火通信集团和海格通信大股东广州无线电集团等地方性国企以及东北地区国有企业在改革探索上的灵活性和主动性 随着改革向纵深推进，国企并购重组有望提速。数据显示，国资在二级市场上并购重组数量较去年增加一倍，其中传统产业与新兴产业均明显在推进并购与转型。随着国企分类明确、混合所有制改革深化及投资运营公司改革，一个大分化、大重组的高潮必将到来，而军工作为国有企业的集中营，其战略行业的地位注定其在此轮改革中受益。 近年来，军工行业正迎来重大的发展机遇。这一机遇不仅体现在以信息化装备为代表的武器装备投入上，同时也体现为军工企业类资产注入的持续推进，以及军队体制编制、军品定价机制、军民结合、管理层持股、军工科研院所改制等一系列变革中。从二季度这样一个较短的时间窗口来考虑，我们更关注于诸如企业类资产注入和公司治理优化等改革进程，此类改革进程阻力相对较小，往往更容易突破。从这个角度寻找标的的话，我们推荐<<<中直股份>>> 、奥普光电和烽火电子。 随着国企改革的推进，未来军工集团下属非上市单位管理层持股有望逐步破冰，从低层级公司逐步延伸至较高层级公司。地方国有军工企业有望先行先试，进而为军工集团下属企业的推进树立标杆。此外，军工上市公司股权激励计划的审核也有望逐步放宽，股权激励的规模可能扩大。管理层/核心技术人员持股后，目前国有企业的体制弊端有望在一定程度上弱化，从而提升企业运营效率和竞争力。 我们看好中航工业集团和中国电科集团在股权激励方面的推进步伐，持续看好烽火电子大股东陕西烽火通信集团和海格通信大股东广州无线电集团等地方性国企以及东北地区国有企业在改革探索上的灵活性和主动性。 军品科研生产能力结构调整机遇来临 虽然随着武器装备现代化的进程，各军工集团在产品上存在一定的互相渗透和互相竞争，但“自成体系、部门封闭、企业全能、产研分离”的状态尚未完全改变，严重滞后于新形势下军队需求，已经不能适应打赢信息化条件下局部战争，中国的军工体系亟须变革。 当前中国的国防科技工业体系是从上世纪90年代起开始逐渐发生变化，以1998年开始的国务院机构改革为序幕掀起了国防科技工业历史上力度最大的一次改革，近年来取得了累累硕果，尤其是海、空军建设成就有目共睹。但是按照机械化战争时代的专业领域划分的军工体系明显不能满足新的战争形式的需求，科研生产能力结构调整已成为当务之急，因此我国或将启动第四次军品科研生产能力结构调整，这意味着中国的军工体系将发生大规模变动。 此外，我国的航空发动机由于起步较晚，基础材料和工艺还不成熟，成为军工领域公认的重大短板之一。近年来，提升发动机战略性核心装备地位的呼声越来愈高。作为未来航空装备重点发展板块，“十一”五期间，大飞机项目已经列入重大专项工程，并规划未来装配自主知识产权的大涵道比发动机。按照战略协同、资源配置有效的原则，我们认为2015年发动机将通过列入科技重大专项来获得资源的整合，从而彻底改变我国目前发动机型号多、研制松散的局面，国家将从项目规划到专项投入经费以及科研方面，全方位给予重点扶持。基于政策与资金支持持续加码的预期，我们重点推荐直接受益于发动机产业链的中航动力、成发科技、钢研高纳等个股 . 军费增长和结构优化提升国防科技工业空间 2015年，中国周边安全形势至少面临三大挑战：一是来自美日及其同盟体系对中国崛起的战略挤压；二是管控海上安全，构建海洋新秩序；三是推进“一带一路”以及应对相关的外部压力。作为一项国家大战略，“一带一路”能否顺利推进，取决于中国与周边国家的增信释疑，取决于大国间的博弈与合作，也取决于强大军力的保驾护航。国防军工作为肩负维护国土和经济安全的重要角色变得越发关键，而军费开支的合理较快增长则为该能力提供了强有力的保障。 2015年中央和地方预算草案公布国防支出8868.98亿元，增长10.1%，虽比2014年12.2%的增速略有下降，但仍保持两位数增长。2000年以前，我国以经济建设为中心，经济实力允许范围为第一考虑因素，军费开支在此背景下一度出现失速。2000年以后，我国的经济发展保持了强劲增长，积累了殷实的经济基础，军费支出增速开始逐步注重与经济增速并行。随着国家总体实力的不断跃升，保证国家海外资源以及公民安全，国防安全战略需求在不断提高。 近年国防支出呈现恢复性增长，复合增长率达到15%，但即便这样，相对于中国经济总量，中国国防支出占GDP比例也只有1.3%左右，远低于美国、俄罗斯 、英国以及法国等主要军事国家2%-4%的水平。我们认为，未来军费的增长势必要和中国目前的大国地位相匹配。此外，从国家军费开支的构成来看，装备支出占军费比例约1/3左右，而同期欧美国家的装备支出占比例达到40%以上，可见我国的军费结构仍有较大的优化空间。 国防信息化建设将催生两千亿市场空间 由于军民融合的相关政策藩篱尚未打破，国防前沿技术仍然处于从示范到普及推广的阶段。我们认为，原有的政策桎梏终将被打破，真正的投资高峰或许即将到来。 当前，美军信息化装备比重超过50%，信息技术成本占装备总造价比例也超过50%，相比而言，我国信息化装备比重还很低。预计“十三五”末，我国的军事装备将建成“三代为主体，四代装备陆续列装”的国防体系，从第三代升级为第四代的过渡期，国防装备的升级换代孕育着信息化的巨大市场空间。我们假设未来五年国防经费复合增速10%，装备支出占军费支出的比例以2015年35%为基数逐年增加1%，而信息化装备在装备支出中占比以2015年30%为基数逐年增加4%，信息技术成本占装备总造价比例约为50%，武器信息化市场与外延市场比例为1:1，则2020年我国国防信息化市场有望突破2000亿，复合增速16.5%。 