10. 网易 -  (广发证券：国防改革为军工股带来诸多投资机会) 2015-06-23 (18:28) 财经       网易财经6月23日讯 广发证券发布军工板块投资策略称，2015年是"十二五"收官之年，也是"十三五"布局之年。新的历史时期下国防改革带来了多方面的投资机会，下半年行业催化剂应该关注国企改革、航空发动机、卫星应用、通航等相关产业政策、南海及周边局势变化等，关注：中航光电、中航机电、<<<中直股份>>>、中国卫星、航天电器、四川九洲等军工国企以及川大智胜、苏试试验、海特高新等军工民企。 广发证券表示，新时期的军事变革必然带来装备提升和技术能力提升的需求，主要的需求方向体现在海、空装备平台和空天网信息化方向。重点关注具有需求增长空间的装备供应商和配套商，比如<<<中直股份>>>、中航飞机、中航动力、光电股份、中航机电、中国卫星等公司。 此外，军民融合上升为国家战略，更深层次的意义在于建立国家大工业体系，继续关注军工国企改革推进和科研体制改革进度。对于科研体制改革弹性较大的航天和中电科体系，可能催化剂更多在于政策；而广发证券更关注的是政策上障碍较小的国企整合和改革，重点关注兵器工业集团下的光电股份，中国电子信息产业集团下的南京熊猫，地方国企下的四川九洲、烽火电子等公司。相比需要政策驱动和集团推动的军工国企整合，较多军工民企外向并购整合的主动性更强，下半年重点关注民参军类公司如川大智胜、新研股份、海特高新、苏试试验、航新科技、耐威科技等公司。 对产业规划，广发证券判断卫星应用预计十三五卫星导航、卫星通信、遥感等领域将由制造到服务；通用航空产业方面会继续推进空管划设、基础设施建设等政策和规划；航空发动机方面，重大专项千呼万唤终将露面。 以下为全文： 一、2015年上半年军工市场回顾 军工行业今年以来跟随市场一路上行，6月随着市场累积涨幅较大出现较大幅度波动后，军工板块也出现了较大幅度的调整。 图1：军工行业市场表现 数据来源：WIND 广发证券研发中心 军工行业PE和市值均在随着整个市场估值水平上行而不断提升，目前PE水平为05年以来的高位水平；军工行业的市值约有1.8万亿，约占整个A股市场总市值的2.6%。 图2：军工行业PE估值水平 数据来源：WIND 广发证券研发中心 军工板块前3个月以军工电子为主的其他装备类公司表现较强，4月份舰船装备类公司涨幅明显，5月份航天、电子装备类公司表现均较为强劲，6月以来军工整体调整，尤以航空和舰船装备类公司调整幅度较大，但军工整体累积涨幅仍较大；前3个月军工国企行情显著弱于军工民企，4、5月份民企和国企涨幅同步，6月份军工股均有不同程度调整。 图3：军工行业分类市场表现（涨跌幅%） 数据来源：WIND 广发证券研发中心 2015年是"十二五"收官之年，也是"十三五"布局之年，同样将是改革进一步落实之年，也将是各产业"十三五"规划布局之年。我们认为军工板块的投资机会主要来自于新的历史时期国防改革带来的军队、国防科技工业等多方面的变化：新军事变革带来装备需求变化；国防科技工业改革。 二、新军事变革带来装备需求变化 （一）军队改革将提升军费使用效率 我们认为中国的军费开支会平稳增长，而重要的是提升有效利用率和从结构上顺应现代军事需求。 图4：中国改革开放后主要的四任军方领导与军费变化 数据来源：国家统计局、中经网 广发证券发展研究中心 无论是提升军费效用还是结构顺应现代军事需求都需要依靠军队改革来完成。新一轮军队改革包括领导管理体制、联合作战体制、军官人力资源政策制度、优化军队规模结构、提高军事经济效益、推动军民融合深度发展等方向。 军队改革首先整顿军队作风，军队反腐。"新型战争需要高效精干的新型军队，新型军队需要以高素质军事人才为支撑。"前一时期的军队腐败已经严重阻碍了下一步军队改革的步伐，近一年多持续不断的军队反腐是军队改革的重要一步，也是为下一步的军队体制改革推进扫清障碍，也更有效的使用国防军费。 军队改革中的一个重要环节就是采购环节的改革，主要包括物资和装备采购。我们注意到军方主流媒体报道，2009年中央军委联合四总部颁布了装备采购和军代表制度改革方案，11-12年还是试点阶段，在2014年全军装备系统开始全面推进装备采购制度、军事代表制度改革，装备价格工作、装备保障体制改革也开始推进，计划"十二五"期间完成装备采购制度、军事代表制度改革任务，计划"十三五"全面推广装备保障制度改革。 装备采购制度改革，将会建立计划制定、合同订立、合同履行相互制约、相互协调的机制，建立装备采购中心等专业机构，推进竞争性采购。这个改革将会引入更多优势民营企业进入军品科研生产和维修领域，引入竞争机制，提升军费的使用效率。2015年初，全军武器装备采购信息网上线运行，面向社会公众、民营企业、军队装备采购部门、军工集团等全面开放，进一步加快装备采购体制机制改革。 军事代表制度改革，将逐步建立军事代表职业资格制度，建立军事代表独立保障体系，改变过去的影响客观公正履行职能的办公、生活依托企业保障方式，消除与承制单位之间的利益关系。 装备保障制度改革，由于新型武器装备的特性、未来信息化联合作战方式，需要建立更高效用比、三军一体的保障模式和管理体制。 装备价格工作改革，我们认为这也是难度最大、最复杂的改革，将健全装备价格工作体系、扩大价格改革试点范围，完善分类定价机制，从"单一定价模式"到"多种定价模式"、从"事后定价"到"全程管控"、从"个别成本计价"到"社会平均成本计价"转变。我们认为这将促进装备科研生产体系的改革。 （二）管理体制改革顺应现代战争和军队发展趋势 我们注意到三中全会的文件中特别提出了军队管理体制的改革： 一是建立新的指挥体系、军队体制编制调整改革，除了领导管理体制改革外，还特别强调了军委和战区联合作战指挥体系，完善新型作战力量领导体制。 二是军队的规模结构调整，优化军队规模结构，调整改善军兵种比例、官兵比例、部队与机关比例，减少非战斗机构和人员； 再后来提出提升训练水平，提高演练频次。2014年1月总参颁布了《二0一四年全军军事训练指示》，加强实战化训练，推进训练与实战一体化，增强信息化条件下威慑和实战能力。 军队管理体制方面的改革对军费结构将会产生较大的影响，总体来说管理体制的改革将顺应现代战争和军队发展的趋势。十八届三中全会提出"完善新时期军事战略方针，构建中国特色现代军事力量体系"，还提出军委和战区联合作战指挥体系，完善新型作战力量领导体制以及优化军队规模结构，调整改善军兵种比例等。因此，我们认为对军工行业的影响可能在于对装备的结构、技术水平和量的要求。 2015年国防白皮书《中国的军事战略》中提出了对各军兵种的发展要求：陆军提出机动作战、立体攻防的战略要求，提高精确作战、立体作战、全域作战、多能作战和持续作战能力；海军要求近海防御、远海护卫，提高战略威慑与反击、海上机动作战、海上联合作战、综合防御作战和综合保障能力；空军要求空天一体、攻防兼备，提高战略预警、空中打击、防空反导、信息对抗、空降作战、战略投送和综合保障能力；二炮要求精干有效、核常兼备，提高战略威慑与核反击和中远程精确打击能力。并且强调了海洋、太空、网络、核力量等重大安全领域的力量发展。 我们认为中国的海、空装备仍是短板，仍然需要进一步加强；装备信息化则是国防装备发展趋势。 对比美国历史上各军种装备费用，美国长期以来在空、海装备上均有较高投入。美国海、陆、空三个军种的开支差异较大，50年代后航空技术的突飞猛进带动了空军装备的需求，因此在1949-1969年长达20年的时间内，每年的空军装备费几乎都是高于其他两类军种的装备费。1970-2011年近40年间，航空装备又陆续出现三代、四代飞机的换代更新需求，且持续出现较高的支出；海军装备在近40年间有33年支出居首。 图5：美国国防支出不同军种装备费情况 来源：DOD、维基百科、广发证券发展研究中心 而中国的装备发展实际在50-60年代受到高度重视，得到了迅猛发展，但后续由于一系列问题到80年代初发展速度几乎停滞，80年代-90年代以发展经济为中心，装备发展的速度也较慢；90年代末期随着国防投入加大，2005年后开始有新的军品定型；2011年后又陆续有新的军品亮相。 图6：中国军费支出及不同时期重要武器装备服役或推出情况 数据来源：中华网、国家统计局、广发证券发展研究中心 （1）航空装备平台： 按照《世界空中力量2013》，我们注意到我国的三代及以上飞机比例、特种飞机数量、运输机、直升机等数量均有所不足。 表1：中、美、俄、日军用飞机主要情况 机型 中国 美国 俄罗斯 日本 战斗机（架） 1455 2851 1372 296 二代及以下（占战斗机比重） 65% 20% 37% 48% 三代及以上（占战斗机比重） 35% 80% 63% 52% 特种飞机（架） 53 1172 74 164 运输机和加油机（架） 186 1946 337 86 军用直升机（架） 708 5526 854 700 教练机（架） 329 2846 218 421 合计 2731 14341 2855 1667 数据来源：Flightglobal《世界空中力量2013》 广发证券发展研究中心 我们按照比较保守的情况进行假设估算，假设未来10年我国军用战斗机总量不变但结构将发生较大变化，三代及以上飞机约占战斗机比重提升到约为65%的水平，特种飞机数量增加、运输机、直升机、教练机均有不同程度增加，我们估计我国从绝对数上共需要新增各种军用飞机约1000多架，这是非常保守的估算。 我们看好国内各类军用航空装备供应商的发展前景，我们预计十三五期间将会是更多新型航空装备批量列装时期，需求量较大的包括第三代以上战斗机、预警、侦察、电子战等多种特种飞机、运输机、直升机等多类机型将会为各类装备供应商带来增长。 航空装备平台类上市公司有：中航飞机（各类特种机、运输机等）、<<<中直股份>>>（直升机）、洪都航空（教练机）。 航空装备平台配套部件的上市公司主要有：航空动力（发动机）、中航电子、中航机电、四川九洲（机载设备）、中航动控（发动机控制系统）等等。 （2）舰船装备平台： 分析公司Frost＆Sullivan近日发布报告预测，国际舰船市场2013年市场规模将达320亿美元，2022年将达到399.9亿美元，而海军支持服务市场交易金额2013年将达到152.9亿，这一数字2022年将增长到212.4亿。市场的增长主要来自中东、亚太地区以及俄罗斯。舰艇类型的市场份额排行上，前三依次是护卫舰、潜艇和驱逐舰。 我国的2013年国防白皮书中明确写出我国海军目前有北海、东海和南海3个舰队，组建有海军水面舰艇部队、潜艇部队、航空兵部队、岸防部队和海军陆战部队等五大兵种体系，拥有不同等级潜艇、驱逐舰、护卫舰等装备，052D型导弹驱逐舰为世界现役最为先进的驱逐舰之一，拥有2万吨级大型船坞登陆舰，第一艘航母"辽宁舰"2012年已经入列。但美国和中国海军力量相差甚远；对比日本，尽管日本没有直接建造核潜艇，但他们有建造核动力舰船的能力，在70年代就已经有舰载直升机，90年代就已经有类似于轻型航母的运输舰。 2009年美国环球战略网曾经对中日海军做过对比，日本拥有44艘现代化作战舰艇和16艘现代化柴电潜艇；中国拥有25艘驱逐舰和45艘护卫舰，大约60艘柴电潜艇和核动力攻击潜艇，中国舰船在数量上占优，但舰船级别较日本老旧。 中国的海洋战略已经非常明确，强军的目标也已经提出，因此我们认为军费支出会继续在海军装备方面倾斜。 舰船装备平台类上市公司有：中国重工、中船防务等。 （3）装备信息化 未来战争的特点是电子战、信息战，需要各军兵种和武器装备的协同、互补，装备越来越趋向智能化。 美国国防部对于无人机的发展制定了详细规划。在2000年至2013年间，共发布了7个版本的无人机路线图，从未来无人机的任务需求、技术发展、作战能力等方面进行了详细规划。美国拥有完备的无人机型谱和丰富的无人机实战经验，并制定了长远发展规划，在技术水平和列装数量方面全球领先，主导着全球军用无人机的发展方向。美国军用飞机中无人机占比从2005年5％提升至2012年29%，并规划到2050年达到40%；2012年，美国装备的无人机数量达7494架，位列世界第一。 根据国外媒体报道，美国国防部提出了可重复利用太空飞机技术相关项目，并公布了一个试验性空天飞机（XS-1）计划，按照计划XS-1将是一种两级飞行器，能够实现低成本快速发射，能够快速进入太空并达到10马赫的飞行速度；同样类似的空天飞行器还有X-37B项目。 2015年国防白皮书中阐述了新军事革命的方向，"武器装备远程精确化、智能化、隐身化、无人化趋势明显，太空和网络空间成为各方战略竞争新的制高点，战争形态加速信息化战争演变"。 国防信息化所代表的涵义已经不仅仅具有各种功能强大的装备，而是信息与多元火力一体、网电一体、空天一体。信息战实际上是通过使用信息以获得比敌方更多优势，而且其范围在不断扩展，最初的信息战可能还是基于电子装备，比如通信和雷达；然后就是数字技术和网络技术带来更大范围的信息传输；空天技术体现出取得制高点、快速、精确的获取信息和决定打击目标的能力。在天基系统的信息支持下，预警情报、军用通信、指挥控制、精确制导等各方面能力将会进一步提升；海洋战略、近海走向远海大大提升了海军和航空装备需求，空天、网络信息技术使传统的单个兵种独立作战转变为协同联合作战。因此原来以陆军为主的军队结构变为陆、海、空、天、网军的均衡发展。 图7：未来战争 数据来源：百度图片 主要的国防信息类上市公司包括有：雷达：国睿科技、四创电子等；光电制导和导航：光电股份、振芯科技、耐威科技等等；高可靠性元器件：中航光电、航天电器、航天电子等等；专网通信、卫星通信：航天通信、中国卫星等；天基系统：中国卫星、航天电子、航天电器等；无人机：航天电子、宗申动力等。 三、国防工业改革提升技术、改变工业体系 新一届国家领导人重视国防实力发展，提出强国梦强军梦，这个强大的实力不在于虚胖的规模，在于技术创新的能力。今年国家领导人提出将军民融合作为国家战略，这不是简单的指民参军，也不是简单的混合所有制，我们认为这实际上是希望建立一个工业体系和一套科技创新能力，而不是军、民相对封闭的两套体系，这对未来国内的科技领域和工业领域将会有着重要的影响。 我们从日本、美国的科技、工业架构中已经深深的感受到这种不同。美国的公司自不必说了，美国防务类公司基本上都在做民用业务，著名的波音公司不仅是全球两大民航客机的制造商，同时也是战略轰炸机、预警机以及F/A18、阿帕奇直升机等多种军用飞机的制造商，联合技术公司也是既有全球知名的普惠发动机、西科斯基直升机、汉胜机载设备，还有奥的斯电梯、开利空调等多个知名的民用工业品制造商。日本的军事工业实力体现在众多民用的大型企业中，三菱重工除了空调、民船外，还有各类水面和水下舰艇、坦克、导弹、飞机等各类军工研制能力；小松不仅仅是全球知名的工程机械制造商、工业机器人的供应商，还具有轮式装甲车、坦克等军品的生产能力；川崎重工，中国早期的高铁就曾经与川崎合作过，他们的高铁技术具有较高水平，还有工程机械、机器人等领域具有较高水平，但同时他们也是日本空、海装备的主要供应商……这样的例子举不胜举。 美国的军工经历了由民转军，逐渐走向寡头垄断，又逐渐由单一领域产品和平台向跨领域多平台化发展，就形成了多层次、军民融合的大工业基础，美国仍然对国防工业提出战略转型，即考虑在军品设计、生产环节使用更多的民用标准，更大程度的利用军民互用技术，两个方向的技术互相促进互相渗透；国内的军工一直处于较为集中和封闭的状态，打开采购、科研、生产的壁垒从而使更多企业能够参与，这只是一个方面，国内的经济转型更多需要的是科技、创新提升传统产业的技术实力，并由此带来自主研发的土壤和环境，新的体系下效率能够进一步提升。 在国内的装备供给能力方面，主要的问题不在于产能，而在于技术。因此，能力的提升更重要的不是固定资产规模的累积，而是创新能力的提升。这依靠两个方面：机制变革和政府支持。 对于军工行业来说，改革并不是新生事物，07年开始国家就出台了一系列政策推进国防工业的投资体制改革和股份制改造，10年就出台了继续推进国防工业投资体制改革以及科研体制改革的政策。 我们判断，2015年及十三五期间，武器装备研制资质向民企放开、军工企业的股权多元化、军工国企改制、军工科研体制改革、激励机制改善等一系列改革将会深化。 目前已经到了15年的中期，从国企改革的大趋势和方向看，仍然没变，但从具体的细节看，科研体制改革政策的推动进度似乎比预期慢，各项改革初现端倪，但未进入实质阶段。我们认为各项改革涉及到的人事、资产等方面的因素较多，影响的业务等因素也较多，本来就不可能一蹴而就，这一预期未变，需要的是更多耐心，我们仍然对管理层改革推进力度抱有信心；而相对活跃的是民企，各种资本运作层出不穷，收购兼并、增发融资此起彼伏。 军工企业主要有三种类型：军工央企集团、地方军企、民营军工企业。这三类公司中军工央企近几年整合的动作较大，民企参军势头越来越猛。特别是近两年来A股市场中表现突出的有较多的军工民企。 （一）军工民企 目前越来越多的民营企业参与军品研制，国防科工局信息，2013年新取得武器装备科研生产许可的单位中非公有制企业占2/3。目前获得武器装备科研生产许可证的单位总数超过1800家，其中非公企业超过500家，约占总数的1/3；2007年初取得这一资质的仅有68家非公企业。这些非公企业的参与给予了这个行业更多的生机。从A股市场表现来看，这类公司的估值水平整体较高，PE平均超过55倍，PS平均超过15倍。 表2：部分"参军"民企 公司名称 主要军品业务 市值 （亿元） 预测市盈率 (未来1年) 市销率 （TTM） 备注 海特高新 航空发动机控制系统部件 158.25 58.18 31.23 川大智胜 空管自动化系统 73.31 93.22 31.47 威海广泰 军用机场专用车 111.69 58.40 10.64 并购消防电子业务 振芯科技 卫星导航产品 149.51 112.35 31.76 北斗星通 卫星导航产品等 127.77 96.53 13.28 华力创通 军工仿真测试产品、卫星导航产品等 124.79 108.76 30.22 中海达 地理信息系统 105.13 59.78 15.27 并购室内、水声定位公司 金信诺 军用射频电缆 185.88 69.37 14.35 通光线缆 航空航天用特种线缆 58.62 84.90 6.74 海兰信 舰船电子 79.87 105.59 21.79 欧比特 芯片等 129.73 144.78 67.74 高德红外 红外设备 236.16 162.21 62.69 大立科技 红外设备 95.86 102.29 25.41 旋极信息 军用领域嵌入式系统测试产品 166.45 103.22 42.24 银河电子 收购军用车辆机电综合管理系统业务 149.37 52.80 12.61 天和防务 末端防御指挥控制系统等 261.61 348.00 117.28 常发股份 雷达产品等 135.54 116.26 6.33 收购100%理工雷科 天银机电 雷达目标模拟器等 80.16 50.01 18.66 收购51%华清瑞达 航新科技 航空机载设备等 120.19 123.81 23.76 全信股份 军用线缆 102.96 167.76 50.18 耐威科技 惯性导航产品等 92.39 136.60 54.54 博云新材 碳碳复合材料、粉末冶金材料 88.14 133.33 23.81 新研股份 农机、航空零部件制造 159.33 53.47 28.38 收购100%明日宇航 苏试试验 环境与可靠性试验设备及服务 61.64 119.98 23.36 …… …… *预测市盈率主要按WIND统计预测数据。 数据来源：WIND资讯、广发证券发展研究中心整理 但这个板块应该说是军工板块中表现最活跃的一部分，截止目前涉及外向并购或参与军工项目的公司较多，这些公司在机制上更灵活，资本运作上也显示出极大的热情。而且越来越多的民企不管出于业务发展的考虑还仅仅是市值管理的角度出发，以极大的热情投身于军工产业的热潮之中。下半年我们认为军工民企仍将是关注重点。 表3：主要军工民企今年以来资本运作积极 主要公司 主要资本运作事件 再融资 海特高新 2015年1月15日公告再融资预案，拟融资16.7亿用于维修、动力控制、飞行培训等项目 川大智胜 2015年2月5日公告再融资预案，拟融资4.5亿用于模拟培训、三维人脸识别系统等项目 欧比特 2015年4月10日公告再融资预案，拟融资2.5亿用于卫星空间信息平台建设项目 中海达 2015年4月10日完成发行股份融资5.25亿 银河电子 2015年6月15日公告拟非公开发行股份融资23.6亿元用于新能源汽车等多个项目 收购资产 海特高新 2015年1月15日公告以自有资金受让成都嘉石科技并增资控股 欧比特 2015年5月9日完成非公开发行股份以5.25亿收购铂亚信息100%股权过户，并配套融资1.75亿 威海广泰 2015年6月10日非公开发行股份收购营口新三鹰80%股权获批复 北斗星通 2015年6月5日拟非公开发行股份以13亿收购华信天线和佳利电子100%股权，并配套融资3.1亿 金信诺 2015年1月28日公告非公开发行股份融资6亿用于收购PC SPECIATIES CCHINA,L,L,C 100%股权等项目，4月9日完成交割； 2015年4月30日公告收购常州安泰诺特种印制板公司35%股权； 2015年5月30日公告收购东莞瀚宇电子公司100%股权； 海兰信 2015年6月19日公告拟非公开发行股份以5.5亿收购海兰劳雷100%股权 旋极信息 2015年1月15日公告发行股份以5.46亿收购西安西谷微电子100%股权 天和防务 2015年5月29日公告拟收购华扬通信60%股份 新研股份 2015年3月18日公告拟收购明日宇航100%股份 利君股份 2015年5月13日公告拟收购成都德坤航空100%股权 常发股份 2015年6月9日公告发行股份以7.37亿收购理工雷科100%股权及配套融资的标的资产过户完成 天银机电 2015年1月27日公告以1.63亿元收购北京华清瑞达科技有限公司51%股权，6月4日完成工商变更登记。 其他 振芯科技 2015年3月11日因筹划重大事项停牌，2015年6月11日终止筹划重大事项公告，2015年6月16日公告投资设立产业并购基金 高德红外 2015年5月13日筹划重大事项停牌 大立科技 2015年6月15日筹划重大事项停牌 全信股份 2015年6月3日筹划重大事项停牌，6月17日终止筹划重大事项公告 数据来源：公司公告、广发证券发展研究中心整理 （二）军工地方国企 地方国资下的军工企业有比如海格通信、烽火电子、四川九洲等公司。除了资产注入外，激励机制的改革已经从地方军工企业开始。根据传统军工业务较多的分布区域看，涉及地方国有军工资产较多的地区主要包括四川、陕西、重庆等区域，我们认为四川地区的军工整合方向已经较清晰，下一步需要关注陕西、重庆等地区的军工资产整合。 表4：地方国资下的涉军上市公司 公司名称 控股股东 隶属地方国资 备注 烽火电子 陕西省烽火通信集团公司 陕西省 曾做过股权激励计划，但后来终止 海格通信 广州无线电集团公司 广东省 国有民营特点，管理层有持股 四川九洲 四川九洲电器集团公司 四川绵阳 集团2013年约180亿收入，涉及8大产业板块。2013年高管及一致行动人从二级市场增持 四川长虹 四川长虹电子集团有限公司 四川绵阳 湘电股份 湘电集团有限公司 湖南省 停牌中 七星电子 北京七星华电科技集团有限责任公司 北京 数据来源：广发证券发展研究中心整理 （三）军工央企 在14年底的行业深度报告中中，我们详细分析了十大军工央企集团的资产证券化率水平，注意到航天两大集团、中电科集团的证券化率水平还很低，未来整合的空间很大，并且从整合空间和对于上市公司的弹性考虑，认为应该首先关注电子科技集团，其次是航天两大集团以及兵器工业集团。对于军工央企的整合市场一直给予了较高的预期，但实际的进程受到机制、人事、政策、市场环境等等很多因素影响，具有很大的不确定性，因此这个整合预期在市场环境较高涨的时期可能会成为估值溢价的因素透支未来的整合空间，而在市场剧烈波动的时期可能又会成为估值折价的重要因素。 图9：军工央企集团证券化水平仍然较低 数据来源：广发证券发展研究中心 十大军工集团中，中航工业集团和中国船舶重工集团的军工业务资本运作的思路最为明晰，中航工业集团按业务板块进行整合上市，船舶重工集团的业务平台也已经明确。后续各大军工集团的整合将会是趋势。 1、中航工业集团 十大军工集团中每个集团对于资产证券化和资本化运作的推进不同。中航工业集团的业务框架比较清晰，且推动业务整合的动力较强。但经过前期各大业务板块的整合后，航空发动机、运输机、直升机基本完成了制造业务的整体上市。下一步可能出现整合机会的比如中航机电、成发科技等公司，中航动控、中航电子未来的整合可能会涉及研究院所事业单位改制，因此在进度上会有更多不确定性。 表5：中航工业集团主要业务板块A股上市公司 主要业务板块 业务定位 上市公司 业务板块下的其他单位 备注 直升机公司 直升机等 <<<中直股份>>> 中国直升机技术研究所，少量直升机总装资产 通用飞机公司 基础件 中航重机 石飞、荆门特种飞机研究所、汉航等 传感元件等 中航电测 玻璃 中航三鑫 发动机公司 航空发动机制造等 中航动力 燃气涡轮研究所、航空发动机沈阳研究所等 航空发动机控制系统 中航动控 航空动力控制系统研究所等 发动机传动系统 成发科技 东安集团、中南传动机械厂等 系统航电公司 航电系统 中航电子 光电所、自控所、雷达所、无线电所、计算机所、洛阳隆盛等 元器件 中航光电 系统机电公司 机电系统 中航机电 航宇救生装备公司、金城集团、新航、汉航等 专用车 中航黑豹 电缆 宝胜股份 工程机械 厦工股份 拟控股 飞机公司 运输机、轰炸机、民机制造 中航飞机 一飞院等 防务公司 教练机等 洪都航空 贵飞、成都和沈阳飞机设计所、空空导弹研究院等等 汽车模具及新能源汽车等 成飞集成 航空材料 复合材料等 南通科技 *中航高科技发展有限公司 *正在注入中航复材等3公司 中航汽车 汽车 贵航股份 数据来源：广发证券发展研究中心整理 2、航天两大集团 由于航天科技和航天科工两大集团科研院所性质的单位较多，全面改制重组的难度较大，去年年底的深度报告中提到的"局部的重组可能会在航天电子、航天动力等公司"，航天电子目前正处于停牌状态。 表6：航天科技集团和航天科工集团A股上市公司主要架构 公司 主要业务 直接控股股东 航天科技集团 中国卫星 小卫星研制及卫星应用 航天科技集团5院 航天电子 航天配套电子 航天科技集团9院 航天动力 泵、化工容器、液力变矩器等 航天科技集团6院 航天机电 新能源、汽车零部件等 航天科技集团8院 乐凯胶片 感光材料等 乐凯集团 乐凯新材 热敏磁票、磁条及磁卡 乐凯集团 康拓红外 铁路机车车辆运行安全检测设备 航天神舟投资管理有限公司 四维图新 导航地图 卫通公司、腾讯产业投资基金公司 （已无实际控制人） 航天科工集团 航天通信 专网通信、武器系统等 科工集团 航天长峰 安防、医疗、军品等 航天科工集团2院 闽福发 军用通信、模拟仿真系统等 航天科技 航天配套、汽车记录仪等 航天科工集团3院 航天电器 军民用元器件等 航天科工集团061基地 航天信息 防伪税控系统、软件等 航天科工集团 航天晨光 专用车、软管、压力容器等 航天科工集团4院 数据来源：广发证券发展研究中心整理 3、兵器工业集团 兵器工业集团目前上市公司资产约占集团资产的25%，收入仅占集团收入约20%左右，仍有较多资产在上市公司之外。去年年底的深度报告中我们认为"具有整合预期的公司我们关注北方创业和光电股份"，目前北方创业处于停牌中。 表7：兵器工业集团A股上市公司主要架构 上市公司 控股股东 专业子集团 北方股份 内蒙北方重工集团 内蒙北方重工集团 北方创业 内蒙一机集团 内蒙一机集团 凌云股份 河北凌云集团 北方凌云工业集团 晋西车轴 晋西工业集团 晋西工业集团 江南红箭 豫西工业集团 豫西工业集团 北化股份 泸州北方化学工业公司 北方化学工业集团 辽通化工 辽宁华锦化工集团 北方华锦化学工业集团 长春一东 吉林东光集团 东北工业集团 光电股份 西光集团 北方光电集团 北方导航 中兵导航控制公司 北方导航控制技术股份公司 北方国际 中国万宝工程公司 北方工业公司 夜视、激光等其他 数据来源：广发证券发展研究中心整理 4、船舶两大集团 船舶两大集团中，中船重工集团的资产证券化走在了前面，而且近期中船重工集团正式印发了《深化改革若干意见》，提出要做好科研院所改革分类工作，推进生产经营类科研院所企业化改制准备工作。广船国际已经更名为中船防务，去年年底的报告中我们认为从整合可操作性可以重点关注的风帆股份和中国重工仍在停牌中，我们依然认为中船工业集团、中船重工集团后续的资本运作可以期待。 表8：两大船舶集团主要A股上市公司 上市公司 控股股东 备注 中船工业集团 钢构工程 中船工业集团 中国船舶 中船工业集团 中船防务 中船工业集团 中船重工集团 中国重工 中船重工集团 体外主要还有11个公司和28个研究所 风帆股份 中船重工集团 集团电池业务平台，待注入712所、481厂 数据来源：广发证券发展研究中心整理 5、电子科技集团 电子科技集团与其他军工集团相比，相对资产规模较轻，集团整体盈利能力较强。集团下有47家二级单位，下属的上市公司有8家，资产证券化率还较低。电子科技集团一直以来管理较松散，但近年也开始重视集团的控制力，并提出：未来十年将力争成为世界一流的高端电子信息产品供应商、信息技术为支撑的系统集成商、电子信息营运服务商，建设成为国有控股整体上市的现代企业集团公司。按照电子科技集团领导的思路，电科集团未来将按专业整合为若干子集团，但这个整合必然是体制和机制改革的过程。 我们注意到电子科技集团已经在做一些整合的试探和尝试，比如所与所之间的整合，就有基于地域的40、41所一体化经营，重庆地区24、26、44所整合而成的声光电公司，7所、39、54所整合为通信事业部，安全电子子集团等等，但还未能看出整合的框架。我们按照集团各单位的主要业务情况大致归纳如下表（不代表集团的业务整合框架）。我们认为对于拥有众多优质资产的电科集团来说，8家上市公司未来资本运作的作用将会越来越重要，其中我们判断ST光学将需要尽快解决退市风险，下一步的资本运作可能会加速。 表9：中国电子科技集团主要A股上市公司 主要业务 单位 上市公司 上市公司直接控股股东 总体、基础研究 电子科学研究院、信息化工程总体研究中心 计算机系统、服务 15所、32所、普华基础软件有限公司、中电科软件信息服务有限公司等 太极股份、华东电脑 15所、32所 通信 54所、39所、7所、36所、50所等 杰赛科技 7所 雷达 14所、38所等 国睿科技、四创电子 14所、38所 综合电子、指挥控制等 10所、27所、28所、20所、中电科航空电子有限公司等 安全信息 29所、30所、33所、中电科网络信息安全子集团(筹）等 卫士通 30所 安防、视/音频、监控 52所、3所等 海康威视、ST光学 海康集团（52所控股） 连接器、传感器 8所、49所、23所、21所、40所、41所等 微波器件、半导体、集成电路 12所、13所、55所、46所、47所、27所、51所、重庆声光电公司（24所、26所、44所）、58所、中科芯集成电路股份公司等 其他器件及电子技术 9所、18所、43所、11所、16所、22所等 电子制造装备 2所、45所、48所、北京中电电子装备有限公司等 数据来源：广发证券发展研究中心整理 6、中国电子信息产业集团 中国电子信息产业集团将军工作为一个重要的业务领域，在军工领域的布局在不断深入。目前集团有四大业务定位：新型显示、信息安全、集成电路、高新电子、信息服务。从集团网站上看到，2014年度在整合方面的工作任务为"进一步加强重组整合，改革投资方式，积极打造电子信息产业主导整合平台"。 从集团网站、公司公告等公开信息以及对集团军工资产状况的分析，CEC下涉及军工业务的上市公司主要包括长城信息、振华科技等，我们认为南京熊猫未来可能会成为军民用电子装备的发展平台。 表10：中国电子（CEC）下涉及军品业务的主要公司 公司 主要军品 主要经历 长城信息（A股上市公司） 特种显示器 08年随长城计算机集团并入CEC 贵州振华集团（旗下上市公司：振华科技） 电子元器件 2010年CEC控股 南京熊猫汉达科技公司（714厂） 短波、超短波、卫星通信设备等 2004年被CEC并购，后成为中电熊猫集团成员企业 南京长江电子集团（720厂） 雷达等电子装备 2005年被CEC并购，后成为中电熊猫集团成员企业 南京科瑞达电子装备有限公司（923厂） 微波、天线、高频、通讯、电子线路等军用电子装备 2004年被CEC并购，后成为中电熊猫集团成员企业 南京金宁电子集团（898厂） 磁性材料和器件 2004年被CEC收购，后成为中电熊猫集团成员企业 南京三乐电子集团（772厂） 真空电子器件\光电器件\电子系统装备等 2005年被CEC收购，后成为中电熊猫集团成员企业 武汉中原电子集团（710厂） 短波、超短波等通信设备等 隶属CEC 桂林长海发展公司（722厂） 军工电子对抗、气象雷达等 2007年划转给CEC 成都锦江电器制造公司（784厂） 军民用雷达等特种装备 2012年3月划转给CEC 数据来源：广发证券发展研究中心整理 7、科研事业单位 十大军工集团中，航天科技集团、航天科工集团、电子科技集团整体来说都是科研院所体制，还有中航工业集团、兵器工业集团、中船重工集团等均有事业体制的研究院所。但科研体制改革最大的体制障碍尚未消除，而政策的推进似乎较原来预期的慢，后续需要等待的主要包括事业单位社保并轨、事业单位财税等政策。 表11：各军工集团涉及科研体制改革的公司 集团公司 科研院所 对应上市公司 航天科技集团 基本上为科研院所 中国卫星、航天电子、航天动力等 航天科工集团 基本上为科研院所 航天长峰、航天科技、航天电器、航天晨光等 中国电子科技集团 基本上为科研院所 四创电子、国睿科技、杰赛科技、华东电脑、太极股份、卫士通等 中航工业集团： 中航航电系统公司 光电所、自控所、雷达所、无线电所、计算机所 中航电子 发动机公司 成都、沈阳、株洲动力所 中航动力 发动机公司 航空动力控制系统研究所 中航动控 兵器工业集团： 光电集团 西安应用光学研究所等 光电股份 中船重工集团： 中船重工集团 28个研究所 中国重工 数据来源：广发证券发展研究中心整理 四、关注重大产业发展方向 装备科技领域的能力提升除了新时代巨大变革激发创新活力，长周期的发展过程和巨大的投入还需要国家给予产业政策支持和引导。国产大飞机、包括北斗导航系统在内的卫星应用产业、通用航空、航空发动机等产业在国家扶持之下将会成长起来，材料、设计、工艺、试验等等装备技术将会逐步提升，也将提升国家的工业基础。 （一）卫星产业全面推进，将迎来快速增长1、全球卫星产业应用占比最大，我国卫星应用仍有较大发展空间 卫星产业可分为卫星发射、卫星制造、卫星服务、地面设备四大分支行业，其中，卫星服务和地面设备通常又被称为卫星应用。从应用领域方面看，卫星应用产业从又可划分为卫星导航、卫星通信和卫星遥感三大类。 图10：卫星产业构成 图11：2013年全球卫星产业收入占比情况 数据来源：广发证券发展研究中心 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心整理 卫星应用是卫星产业链中的重要环节，价值占比约为占整个卫星产业的90%左右。根据美国工业协会统计，2013年全球卫星行业的总收入约为1962亿美元，其中卫星应用占比高达89%，约为1746亿美元。卫星服务业在卫星产业总收入中占比最高，2013年占比约为61%。卫星服务业主要由消费者服务、固定卫星业务、移动卫星业务及遥感/成像服务几部分组成。其中，消费者服务行业（包括卫星电视、无线电广播和宽带业务）在卫星服务业总体收入中占比最高。 图12：2008-2013年卫星产业收入情况（十亿美元） 图13：2008-2013年卫星服务业收入情况（亿美元） 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心整理 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心整理 地面设备包括网络设备（信关站、网络运行中心、卫星新闻采集设备、便携式天线和甚小孔径终端）、导航类消费者设备（不包括内置芯片）和非导航类消费者设备（卫星电视、无线电广播与宽带设备，移动卫星终端等）。其中，卫星导航设备占地面设备业总收入比重约为57%，2013相比于2012年下降了3%，主要原因卫星导航终端市场正在从独立设备向内置芯片转移，我们认为这将是卫星导航产品发展的一个重要变化。 图14：2008-2013年地面设备业收入情况（亿美元） 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心整理 图15：2009-2013年地面设备业增速 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心整理 美国卫星产业全球领先，在轨卫星数量和卫星产业收入均遥遥领先于其他国家。 图16：美国在轨卫星数量全球领先（2013年6月） 数据来源：环球网，广发证券发展研究中心 图17：美国在全球卫星产业收入中所占比重 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心整理 2000年前，我国卫星产业发展缓慢，在轨工作卫星数量不足30颗，并且技术指标落后，不具备发展卫星应用的客观条件。2000年后，我国的卫星产业进入快速发展阶段，并在2010年后迎来了卫星发射高峰期，截止到2013年6月我国在轨工作卫星数量已超过130颗，成为在轨数量第二梯队的国家。 图18：中国历年发射卫星数量统计 数据来源：广发证券发展研究中心整理 "北斗"系统2012年12月已开始对亚太地区提供服务，并在2015年开始全球组网，国内企业凭借先发优势在北斗芯片、模块、终端等领域得到了快速发展；"高分二号"卫星2014年8月发射成功，标志着我国在民用卫星进入亚米级"高分时代"，打开了商业遥感领域巨大发展空间。 我国卫星应用产业发展却相对落后，呈现"天"大"地"小的现状特点。据美国卫星工业协会（SIA）统计，全球卫星应用业务和卫星制造业务的比值约为9:1，而我国只有3:1左右的水平，与欧美航天强国相比，仍然存在较大的差距。我们认为，在轨卫星数量的快速增长，为我国卫星应用产业的发展奠定了基础，随着北斗卫星导航系统和中国高分辨率对地观测系统等重大专项的建设，卫星应用的技术瓶颈也逐步实现突破，我们判断我国卫星应用产业已迎来最佳的发展时机。 2、政策扶持我国卫星产业向应用服务转变 我国卫星应用产业已经上升到国家战略的高度，国家出台了一系列政策发展卫星应用。2007年，国防科工委和国家发改委联合颁布《关于促进卫星应用产业发展的若干意见》，提出卫星应从试验应用型向业务服务型转变，到2020年我国卫星应用产业产值年均增速达到25%以上。2012年5月工信部印发《高端装备制造业"十二五"发展规划》对卫星地面系统和应用系统建设提出的具体目标。2012年7月国务院印发《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》对卫星应用产业提出了阶段性发展目标。2015年5月国防科工局召开会议研讨"一带一路"空间信息走廊建设和应用工程总体方案和工作方案。2015年6月国防科工局组织召开航天发展"十三五"规划编制工作领导小组会议，为"十三五"期间航天应用产业发展指明方向，提出要以实施重大工程和重大项目为突破，带动空间技术应用发展。 表12：与卫星应用产业相关政策和事件梳理 主要政策和事件 卫星应用产业相关内容 2007年《关于促进卫星应用产业发展的若干意见》 到2020年，完成应用卫星从试验应用型向业务服务型转变，地面设备国产化率达80%，建立比较完善的卫星应用产业体系，促进卫星应用综合业务的发展，形成卫星通信广播和卫星导航规模化发展、卫星遥感业务化服务的产业局面；使卫星应用产业产值年均增速达到 25%以上，成为高技术产业新的增长点 2012年《"十二五"国家战略性新兴产业发展规划》 2015年目标：初步建成由对地观测、通信广播、导航定位等卫星系统和地面系统构成的空间基础设施，建立健全应用服务体系，形成卫星制造、发射服务、地面设备制造及卫星运营服务的完整产业链。促进民用航天全面实现向业务化的转变； 2020年目标：建成由全天时全天候全球对地观测、全球导航定位、多频段通信广播等卫星系统构成的国家空间基础设施，建成完善的空间信息服务平台以及应用服务网络，航天产业发展水平处于国际先进行列。 2012年《高端装备制造业"十二五"发展规划》 卫星地面系统：完善现有气象、海洋卫星地面系统数据接收站，组建国家陆地观测卫星数据中心；建设和完善通信广播卫星地面系统、卫星地球站/地面关口站；建设和完善卫星导航基准站、卫星运行管理、卫星数据处理等地面配套设施。加强导航接收机、通信终端芯片等关键元器件和卫星地面设备的研制和产业化。 卫星应用系统：实施遥感应用示范工程，提高我国空间数据的自给率，大力推进行业和区域应用；大力推进卫星通信在远程教育、远程医疗、应急通信等公共服务中的应用，积极支持直播卫星的应用服务；推进卫星导航在金融、电力、通信、交通、信息、农业、渔业等国家重点行业的应用。 2015年5月，国防科工局召开会议研讨"一带一路"空间信息走廊建设和应用工程总体方案和工作方案 国防科工局副局长吴艳华提出：要开展空间信息走廊工程硬件设施论证工作，做好与航天资源、"十三五"规划和空间基础设施中长期规划、"一带一路"沿线乃至全球范围内已有或正在洽谈的双边航天合作协议的衔接；要做好空间信息走廊建设工程近、中、远三个阶段目标和近期实施重点项目的论证工作。 2015年6月，国防科工局组织召开航天发展"十三五"规划编制工作领导小组会议 国防科工局局长许达哲指出，要以国家太空安全战略为引领，要以实施重大工程和重大项目为突破，实施好既有国家重大科技专项，抓紧论证实施一批新的重大工程和重大项目，带动空间探测、空间科学研究水平的提升，带动空间技术应用。 数据来源：广发证券发展研究中心整理 我们认为，我国卫星应用产业在"十三五"期间仍将作为重点领域持续快速发展，重大工程和重大专项仍将作为主要推动形式，一方面在建的北斗系统和高分系统将加速推进，另一方面卫星通信领域的重大工程和重大项目有望在"十三五"期间落地。我们预计，未来5-10年我国卫星应用产业将进入卫星导航、卫星通信和卫星遥感全面发展阶段。 3、卫星导航、卫星遥感、卫星通信共同发展 （1） 卫星导航：北斗导航军用持续高增速，行业应用有望迎来突破 近年来，我国卫星导航产业实现了跨越式发展，市场规模从2005年约120亿发展到2013年的1040亿。从行业发展趋势来看，我国卫星导航产业仍处于高速发展期，根据中国卫星导航定位协会预测，到2015 年卫星导航与位置服务产业产值将超过2,250亿元人民币，2020年将超过4,000亿元。 图19：2003-2010年我国卫星导航市场规模变化 图20：我国卫星导航产业链结构 数据来源：中国全球定位系统技术应用协会，广发证券发展研究中心 数据来源：中国全球定位系统技术应用协会，广发证券发展研究中心 在卫星导航领域，我们看好北斗产业的发展前景。从信息安全角度看，北斗导航系统在军用和行业应用领域将得到全面推广；在"一路一带"国家战略中，北斗导航系统将成为链接区域和国家的重要信息纽带，在国内外并举。据中国卫星导航定位协会统计，2013年我国北斗导航产业产值超过100亿元人民币，而按照《国家卫星导航产业中长期发展规划》，到2020年北斗导航系统及其兼容产品将要得到广泛应用，对国内卫星导航应用市场的贡献率达60%，重要应用领域达80%以上，也就是说北斗产业规模将要达到2400亿元，年复合增长率将超过50%。 我们在《北斗导航卫星产业打造未来信息丝路》专题报告中阐述了国内北斗导航系统应用在推进的路径上与美国的GPS有相同之处，均是先从军用领域、行业领域着手，依靠国家政策推进，但在大众消费领域的发展将会不同，中国的北斗系统进入大众消费领域直接面对的是美国GPS系统已经占据多年的市场。从目前看，硬件设备用北斗系统完全替代掉GPS系统可能还做不到，更多采用的是兼容模式。 军用领域，我们在专题报告中预测军用导航的市场空间约100亿元，当前我国北斗导航系统在军用领域刚刚起步，预计未来仍将持续高速增长；北斗导航系统在行业领域的应用滞后于军用，但从市场规模看，将拥有比军用更大的市场空间。当前，北斗行业应用的政策已陆续出台，包括重点运输管控、海洋渔业、区域示范应用等多个方面，行业应用包括公路交通运输、航海运输、民用航空、以及精细农业、驾考、室内定位等新兴应用领域；大众消费领域中移动信息通讯和车载导航将是两个最大的市场。 目前与北斗相关的上市公司业务多以提供产品和系统集成为主，应用服务占比很小，应用服务的盈利模式单一。我们认为位置相关的数据、信息应用才刚刚开始，我们的生活、工作与位置息息相关，位置服务将会是融合在数据、信息服务中的一个，应用服务的延伸性将会无穷的。我们也注意到现在一些上市公司开始寻求由产品到服务的新的模式，比如振芯科技尽管重组终止，但公司的发展战略已经在推进"卫星移动互联网"产业布局；合众思壮在精准农业、公安等行业应用方面已经有所斩获，并已经在研究"中国精度"星基增强系统在不同精度需求下的应用。 表13：卫星导航产业链 产业链结构 细分领域 代表公司 行业主要特点 基础类产品 芯片、模块等 民用：SiRF、u-box、博通、意法半导体、和芯星通、司南导航、上海北伽、西安华讯等； 军用：振芯科技、航天电子、海格通信、华力创通、东方联星、东莞泰斗等 GPS芯片国外厂商占据绝对优势，国内企业快速追赶；北斗芯片国内企业有信息安全政策优势，多采用双模兼容 军用芯片进入壁垒相对较高，国内企业相对有优势。 电子地图 四维图新、高德、灵图、易图通、凯立德等 Navteq、Tele Atlas、Google Maps等 车载导航地图竞争格局稳定，国内地图厂商有天然政策护城河，地图提供商与互联网公司和移动运营商绑定已经是趋势 终端类产品 便携式或专用导航终端 新科、MIO、城际通等；航天恒星、国腾电子、北斗星通等 民用领域竞争激烈、品牌众多，市场份额相对分散 军用领域进入壁垒相对较高，国内企业有优势 车载导航终端 纽曼、Garmin、任我游、赛格导航、合众思壮等 前装市场产品附加值高、潜力大；后装市场竞争激烈，集中度低 高精度导航设备 中海达、南方测绘等 市场集中度较高 GIS数据采集 合众思壮、中海达、Trimble、麦哲伦等 市场集中度较高 系统集成和服务 运营服务 北斗星通、海格通信、中国卫星等 涉及调度管理、设计咨询、渔业等众多细分领域，需要企业有较强的综合实力 基础设施 北斗导航卫星系统 航天科技集团 卫星、火箭研制 北斗羲和系统 国家科技部 项目主导 北斗地基增强系统建设 兵器工业集团 国家测绘地理信息局 项目总体 卫星导航高精度应用、CNSS基准站建设等 数据来源：广发证券发展研究中心整理 （2）卫星遥感：亚米级应用打开商业遥感市场空间 卫星遥感领域的收入主要来源于遥感数据服务以及地面设备的销售。根据美国NSR咨询公司估算，2013年全球商业遥感数据和增值产品产值达23亿多美元，其中数据约为10.65亿美元，增值产品约为12.35亿美元。预计2023年，商业遥感市场规模将达61亿美元，年复合增长率为10.6%。 商业遥感的应用行业主要包括国防情报、生活资源、能源矿产、工业应用、服务行业以及政府公益等，其中最大的行业市场来自国防情报，政府公益次之。 表14：卫星遥感应用领域分类 行业分类 细分行业 国防情报 安全、国防军事 生活资源 农业、林业、渔业 能源矿产 石油、天然气、可替代能源、矿业 工业应用 基础设施、建筑、交通、海事、通信 服务行业 金融保险、房地产、零售、旅游 政府公益 城市规划、灾害应急、培训研究、环境、健康 数据来源：广发证券发展研究中心 图21：商业遥感应用行业占比 图22：空间分辨率数据市场比例 数据来源：广发证券发展研究中心 数据来源：广发证券发展研究中心 从空间分辨率看，高分辨率（0.5~1m）的遥感数据可以满足绝大多数行业需求，占主要市场份额；一般分辨率（>1m）的卫星遥感数据在国际上有免费化趋势，市场空间正在逐步压缩；非常高分辨率（<0.5m）的卫星遥感数据，与航空遥感分辨率相当，同时具有获取时间快的优势，当前由于性价比不高并未被广泛采用，未来随着高分辨率卫星的普及，所占份额将有望快速增加。 我国卫星遥感产业刚刚起步，当前市场规模在5亿元左右。由于国内卫星遥感数据的分辨率普遍偏低，价格也较低，国内卫星遥感数据的销售占比不到30%，市场价值较高的亚米级（<1m）卫星遥感数据主要被外国卫星垄断。 2010年国家启动了"高分专项"，2014年"高分二号"卫星的发射打破了我国缺乏高分辨率遥感卫星的局面，我国民用卫星遥感从此进入"亚米级"时代。我们认为，在高分专项的推动下，我国高分辨率遥感卫星的数量有望快速增加，我国卫星遥感产业将随之进入高速发展阶段。首先，卫星遥感地面设备制造业将快速增长，包括卫星遥感地面站的建设、地面遥感数据接收设备和数据处理设备等；此外，国产数据将打破国外数据在高分领域的垄断，夺回国内市场份额的同时还将逐步参与全球商业遥感领域的竞争，预计我国卫星遥感领域未来5-10年的增速有望超过30%。 表15：国内卫星遥感产业链参与企业梳理 产业链环节 参与企业 遥感卫星制造 航天五院、航天八院、中国卫星（航天东方红、东方红海特）、长光所、中国科学院微小卫星创新研究院等 地面设备制造 中国卫星（航天恒星）、中科院遥感应用研究所、电子科技集团54所、21世纪公司、军方科研机构等 商业运营服务 四维世景、东方道迩、中国资源卫星中心、北京视宝、21世纪公司、中科院长光所等 遥感数据用户 军方用户、国土资源部、测绘局、环境保护部、减灾委、海洋局、林业局、农业部等 数据来源：广发证券发展研究中心整理 （3）卫星通信：重大专项驱动行业发展，地面设备市场空间巨大 卫星通信具有全球性、移动性、方便性和安全性特点，其成为通信业务系统的重要组成部分，可以实现有线电话网和地面移动通信网均无法达到的广域无缝隙覆盖。在军用领域以及抢险、防灾、救灾、处理突发事件的应急通信中发挥越来越重要的作用。近年来，欧、美、日等国家带动了卫星通信产业快速发展，根据美国卫星工业协会数据，2013年卫星通信行业收入已超过1300亿美元，占全球卫星应用总收入的比重超过60%。其中，卫星服务类卫星应用（包括卫星电视、卫星无线电、卫星宽带、固定通信、移动通信）和地面设备类卫星应用（网络设备和消费品终端）的收入占比约为5:1。 图23：卫星通信行业构成 数据来源：SIA，广发证券发展研究中心 卫星通信系统按其提供的业务可以分为宽带卫星通信系统、卫星固定通信系统和卫星移动通信系统。 表16：卫星通信系统按业务分类 系统类型 描述 典型应用 宽带卫星 通信系统 利用通信卫星作为中继站在地面站之间转发高速率通信业务，结合宽带业务需求与现代卫星通信技术，是当前卫星通信的主要发展方向之一。 泰国的IPSTAR、美国的Wildblue-1和SpaceWay-3，加拿大的Anik-f2/3，欧洲的宽带多媒体卫星通信系统Amerhis等 卫星固定 通信系统 作为卫星通信的传统业务，主要用于电信服务、广播电视、内部专网、数据采集等领域，大部分静止轨道卫星通信系统都能提供固定通信业务 国际通信卫星Intelsat系统、欧洲通信卫星公司Eutelsat系统、俄罗斯联邦国际卫星组织Intersputnik系统、美国泛美卫星PanAmsat系统、新天空卫星NewSkies系统等，以及VSAT小站 卫星移动 通信系统 指利用卫星实现移动用户与移动用户或固定用户间相互通信的方式 通过静止轨道卫星实现：全球覆盖的Inmarsat系统；提供区域覆盖的MSAT、AceS和Thuraya系统等。 通过非静止轨道卫星实现：Globalstar、Orbcomm和Iridium系统等 数据来源：广发证券发展研究中心 我国卫星通信产业正处在持续发展时期，当前国内卫星通信市场规模超过百亿元。在国内卫星通信市场中，卫星广播与直播市场规模最大，占整个卫星通信市场的一半以上，其次是军用以及公安、武警边防、消防、交通等政府应急应用。 在民用领域，根据相关资料，未来我国政府将投入大量资金开展"移动通信卫星系统"、"宽带多媒体通信卫星系统"、"医疗通信卫星系统"等项目的建设，重点开展电视直播、卫星广播、宽带多媒体、移动通信、远程教育、远程医疗等多种业务。在军用领域，从国防信息化建设和国家信息安全的角度看，我国迫切需要建设自己的卫星通信系统。 我们判断卫星通信领域的重大工程或重大专项有望在"十三五"期间落地。随着新研制卫星的陆续发射，最先得到发展的将是通信卫星地面设备领域，预计未来五年，我国通信卫星地面应用系统的投资规模年均增长率约为23%，预计到 2020年，投资金额至少达620亿元。 表17：国内卫星通信产业链参与企业梳理 产业链环节 参与企业 卫星空间段运营服务 中国卫星通信集团有限公司、亚洲卫星通信有限公司、亚太卫星控股有限公司等 卫星地面段运营服务 中国卫星、天宇通信集团有限公司、南京中网卫星通信股份有限公司等 卫星地面设备制造 中国卫星、华力创通、海格通信、中国电子科技集团公司下属研究院所等 数据来源：广发证券发展研究中心 （二）航空发动机 全球航空发动机市场巨大，根据RR公司董事会主席认为，未来20年全球民用航空发动机制造市场将达到12500亿美元，民用航空发动机后市场需求达6500亿美元；而军用航空发动机制造市场约1250-1500亿美元，军用航空发动机服务需求达2250-2500亿美元；此外，与航空发动机技术同源的燃气轮机作为舰船动力未来20年全球的产品需求将达1700亿美元，相应的服务业务需求达800亿美元。国内航空发动机产业目前仍以军用领域为主，我们根据军用飞机的预计需求量保守预计国内军用航空发动机新增需求可能超过1000亿人民币元，而舰船用燃气轮机的应用需求也巨大；国内民机市场根据中国商飞预测未来20年需求将达5541架，简单估算预计将带来超过1000亿美元的航空发动机整机市场，此外能源、石化等领域对燃气轮机的需求也是数千亿级别需求。应该说，需求不是问题，重要的是技术和产业化的能力。 航空发动机技术为典型的军民两用技术，具有极高的技术壁垒。在当前经济转型的背景下，呼之欲出的航空发动机重大专项体现出这个产业在整个高端装备领域地位的"重"，也体现出航空发动机技术的"难"。重：航空发动机产业水平是一个国家科技工业水平和综合实力的集中展现。航空发动机作为航空产品必不可少的关键部件，决定飞机的重要性能，影响整个军、民航空工业的发展。难：发动机整个制造过程对材料、工艺、加工手段、试验测试、安装调试等都有极高的要求，目前全球能够独立自主进行军、民用航空发动机研制生产且有产品的国家仅有有限的几个国家。 国内外航空发动机产业的差距体现在业务规模、盈利能力等指标的差距以及在制造和服务业务结构上的差距，这将是中国航空发动机产业成长的方向。国内航空发动机产业链基本完善，产业链的设计试验和系统集成主力还是中航体系，舰船用燃气轮机还有中船重工集团下的703所。关注中航体系旗下的发动机和控制系统的核心平台中航动力和中航动控以及板块中存在较大变数的成发科技。国内高端材料供应商主要为材料研究机构及特钢企业，近几年一些民间资本也开始进入。航空发动机高端材料至今仍为制约航空发动机产业发展的一个重要瓶颈，但又需要较长研发周期，存在风险也充满机遇，关注研发实力较强的公司。 表18：发动机产业链主要相关公司 产业链 主要单位名称 相关上市公司 发动机研发设计 燃气涡轮研究院 沈阳航空发动机研究所 株洲航空动力机械研究所 航空动力控制系统研究所 中船重工集团703所（船用燃气轮机） 发动机整机及传动系统 西安航空发动机集团 中航动力 贵州黎阳发动机公司 南方航空工业集团 沈阳黎明航空发动机集团 成都发动机集团 成发科技 东安发动机集团 常州兰翔机械厂 中南传动机械厂 发动机控制系统 西安航空动力控制公司 中航动控 北京长空机械公司 长春航空液压控制公司 贵州红林机械公司 发动机锻件 中航重机等 发动机基础材料 中科院金属研究所、中航航材院、钢研院、西北有色金属研究院、上钢五厂、长城特钢等 钢研高纳、抚顺特钢、宝钛、中科三耐（新三板）、西部超导（新三板）等 发动机基础研究 北航、西工大、南航等院校 数据来源：广发证券发展研究中心整理 我国目前已经研制出配套第三代战斗机的军用航空发动机，但在稳定性、可靠性等方面仍有不足，发动机的型谱仍有空缺，相比全球先进的发动机研制水平，我国的航空发动机研制水平仍然有较大差距。面对巨大的需求市场和我国技术水平的差距，在我国国民经济和社会发展十一五规划中，提出了推进工业结构优化升级的目标，在十一五期间实施的重大专项中，大型飞机专项重点实施的内容和目标是以国产大型飞机的系统集成、动力系统和试验系统的设计、开发和制造为重点，突破核心关键技术，为研制大型客机做好技术储备。但仅仅作为大飞机专项的一部分，航空发动机的发展支持还远远不够。我们注意到实施航空发动机、燃气轮机重大专项首次明确写入2015年政府工作报告，如果发动机列为我国的重大专项，这将为我国航空动力技术的提升提供了机遇。 国内行业专家多年来在航空发动机研制发展思路等方面提出了多项建议。发动机专家、工程院院士刘大响指出发展航空发动机必须坚持动力先行，加强预先研究，切实打好基础，提高自主创新能力，培养锻炼一支高水平的科技人才队伍。航空发动机本身是一个独立复杂的系统工程。由于研制难度大、投资多、周期长、风险高，为了满足飞机的研制进度，发动机必须先行立项，才能赶上飞机的进度要求。"动力先行"主要是发动机的关键技术预研、材料工艺技术、基础设备条件建设先行，还要提前进行核心机/验证机的综合技术验证，航空发动机研制发展的重要技术途径是核心机派生系列化发展，在核心机基础上形成应用范围宽广的发动机系列，在其转入型号研制后，就需要飞机与发动机的一体化设计、匹配与协调。如果未来发动机的研制体系相对独立，尝试改变原有体系，可能将减少发动机研发受原有飞机用户制约较大的弊端，对发动机技术储备和产品延伸具有长远意义。 （三）通用航空 从政策角度看，我国通用航空政策已经发布了从号召性的文件到系列政策文件。近几年，我们注意到，国家对通用航空产业的政策推出越来越频繁。 表19：我国主要的通用航空政策 政策 发布时间 发布部门 主要内容 《国务院关于通用航空管理的暂行规定》 国发【1986】2号 中国民航局 国内最早的关于通用航空管理的文件 《通用航空飞行管制条例》 军委第371号，2003年1月10日发 中央军委 首次颁布关于通用航空飞行的条例，分别规定了飞行空域的划设与使用、飞行活动管理、保障等 《通用航空经营许可管理规定》 2007年2月24日，民航总局令第176号 中国民航局 通用航空经营条件和筹建流程 《关于深化我国低空空域管理改革的意见》 2010年11月14日 国务院、中央军委 具体实施分3个阶段，2011年前为试点阶段，在局部地区进行改革试点；2011年至2015年底前为推广阶段，在全国推广改革试点；2016年至2020年为深化阶段。 《通用航空机场规范》 2012年5月29日 民航局 规范通用航空机场建设 《国务院关于促进民航业发展的若干意见》 2012年7月8日 国务院 提出2020年通用航空规模化发展目标. 《关于修订印发引进通用航空器管理暂行办法的通知》 2012年12月24日，民航总局117号 中国民航局 对2010年的暂行办法进行修订 《通用航空发展专项资金管理暂行办法》 2012年12月 民航局和财政部 首个针对通用航空的专项补贴政策，申请通用航空发展专项资金、补贴的范围、标准和流程等 《通用航空飞行任务审批与管理规定》 2013年11月 总参谋部和民航局 9类飞行任务之外审批程序简化 数据来源：中国民用航空总局 2010年11月14日颁布的《关于深化我国低空空域管理改革的意见》标志着我国通用航空改革进入了实质性的阶段。我国的低空空域改革试点也已由" 两区一岛" 即长春、广州和海南岛, 扩大至" 两大区、七小区" , 即沈阳、广州管制区, 唐山、西安、青岛、杭州、宁波、昆明、重庆管制分区。 2012年7月8日，国务院颁布《关于促进民航业发展的若干意见》提出通用航空的发展目标：到2020年,通用航空实现规模化发展，飞行总量达200万小时，年均增长19%。明确提出大力发展通用航空，加快把通用航空培养成新的经济增长点。 2013年11月中国人民解放军总参谋部和民航局联合下发了《通用航空飞行任务审批与管理规定》，首次明确非涉军飞行活动由民航局审批，并规定了除9种行动需要提前审批外，只需报备飞行计划。这大大简化了审批程序，对低空空域的放开具有重大的意义。 后续我们判断还有系列政策将陆续推出，通用航空系列政策除了已经发布的飞行任务管理政策外，还将涉及到空域划设、飞行条例、基础设施建设等政策。 造成我国通用航空发展现状的几个因素主要有空管制度及配套政策不完善、通航设施以及经济发展需要的时间积累。后续我们判断还有系列政策将陆续推出，通用航空系列政策除了已经发布的飞行任务管理政策外，还涉及到空域划设、基础设施建设等一系列政策。政策支持下，基础设施建设将会随之推进，与其配套的空管设施也将会配置。 从通用航空产业链来看，涉及的上市公司主要有： 表20：通用航空产业链相关公司 产业链 上市公司 主要非上市公司 空管设备、空管系统 国睿科技、四创电子、川大智胜、四川九洲等 南京28所、民航二所等 机场专用车 威海广泰、航天晨光 直升机、教练机、轻型飞机整机研发、制造 <<<中直股份>>>、洪都航空等 中航直升机研究所、中航通飞 直升机发动机、控制及传动系统 航空动力、中航动控、海特高新等 东安集团、中南传动公司等 航电、机电等配套 中航电子、中航机电等 直升机、飞机维修 海特高新、<<<中直股份>>>等 通用航空运营 中信海直、海特高新等 近百家 数据来源：广发证券发展研究中心整理 五、投资建议和重点公司 （一）投资建议 投资建议：行业受益于新的历史时期国防改革带来的军队改革、国防科技工业改革，仍然维持行业"买入"评级。 军民融合上升为国家战略，更深层次的意义在于建立国家大工业体系。 继续关注军工国企改革推进和科研体制改革进度。对于科研体制改革弹性较大的航天和中电科体系，可能催化剂更多在于政策，后续如果没有实质政策进展，我们更关注的是政策上障碍较小的国企整合和改革，重点关注兵器工业集团下的光电股份，中国电子信息产业集团下的南京熊猫，地方国企下的四川九洲、烽火电子等公司。 相比需要政策驱动和集团推动的军工国企整合，较多军工民企外向并购整合的主动性更强，下半年我们重点关注民参军类公司如川大智胜、海特高新、新研股份、苏试试验、航新科技、耐威科技等公司。 （2）新军事变革必然带来装备提升和技术能力提升的需求，主要的需求方向体现在海、空装备平台和信息化方向。重点关注具有需求增长空间的装备供应商和配套商，比如<<<中直股份>>>、中航飞机、中航动力、光电股份、中航机电、中国卫星等公司。 （3）产业政策：通用航空，我们判断后续国家会加快通用航空机场的建设进度、继续推进空域使用的改革；航空发动机，今年航空发动机专项已经在政府工作报告中提及，后续我们判断专项将会落地；北斗导航，今年进入北斗导航体系全球定位系统开始建设的阶段，地基增强系统建设也在大力推进。国家一带一路发展战略中，北斗导航将会成为重要一部分。短期军用市场需求增长，产品制造占比较大，但未来民用和应用服务将会打开产业空间。 对于下半年，综合市场和催化剂因素我们重点关注：中航光电、中航机电、<<<中直股份>>>、中国卫星、航天电器、四川九洲等军工国企公司，川大智胜、海特高新、苏试试验、耐威科技等民营军工公司。 中航光电：公司军品在上下游延伸和横向拓展，由元器件向部件、系统延伸；民品受益4G建设近两年推进和国际客户的开拓，在新能源汽车、医疗等多个领域爆发。内生增长和外延并购共举，凸显公司市场能力，与泰科电子战略合作也不断推进。目前军工国企改革从上而下推动的大背景，公司具有进一步整合和激励机制改革的预期。 中航机电：基本逻辑是公司内外延伸均有空间，再融资偿还贷款将减少财务费用、自有资金收购5家公司控股权或资产将提升规模和盈利；参与非公开发行内外部投资者均锁定3年，彰显信心；未来公司作为航空机电业务的整合平台，进一步推进整合的趋势较确定。 <<<中直股份>>>：基本逻辑是公司直升机平台地位明确；公司所处的军用和民用直升机需求空间巨大，产品系列逐渐多样，继AC313、直19、直10之后，AC532、直20未来将陆续成为公司的增长点，中航工业集团改革的动力和执行力较强，有后续整合和机制改革预期。 中国卫星：基本逻辑是卫星研制将会在十三五期间继续上一个台阶，卫星导航、通信、遥感等卫星应用服务产业化预计将会在十三五期间加快推进，作为卫星产业的国家队，背靠大股东航天资源优势，与航空发动机、舰船、飞机一样具有战略地位；未来国企改革和科研事业单位改制带来未来整合预期。 航天电器：主要还是公司控股股东为航天科工集团贵州航天工业公司，受益于航天体系改革驱动，具有一定的整合预期，以及公司自身在元器件、电机业务上向军、民领域的拓展。 川大智胜：基本逻辑是公司15年预计将会是业务和业绩的转折期：首先，之前延迟的订单15年继续推进的概率较大；其次，之前募投项目如视景系统、模拟机集成等也将陆续开花结果；其三，公司近期推进增发融资用于模拟培训和真三维人脸识别项目将会拓展新的业务领域。 四川九洲：基本逻辑是作为地方军工国企的资本运作平台，随着集团不断提升证券化率，公司的市值空间和盈利水平也将不断提升。公司今年收购完成的空管设备类公司―九洲空管、物流和安防智能化信息化业务公司―九洲信息，将分别受益于通用航空产业政策和国防信息化进程加快。 风险提示 军工行业重组整合推进具有不确定性，整合方案对上市公司实际业绩的影响也具有不确定性；军工新产品的研制进度也具有一定不确定性，从研制到批产时间跨度可能较长，短期可能对公司的业绩没有正面影响；军工股有估值溢价较高随市场调整的风险。 重点覆盖公司业绩预测和估值 证券简称 收盘价 市值 EPS 14 EPS 15E EPS 16E PE 14 PE 15E PE 16E 投资评级 (元) (亿元） (元) (元) (元) 中国卫星 59.46 703.11 0.30 0.33 0.37 197.31 178.15 162.83 买入 航天电子 24.50 254.69 0.24 0.25 0.29 103.35 97.60 83.42 买入 航天电器 36.85 121.61 0.62 0.71 0.80 59.78 51.68 46.00 买入 中航光电 37.68 227.03 0.73 0.73 0.88 51.42 51.48 42.89 买入 中航机电 29.63 275.91 0.53 0.42 0.44 55.57 69.73 67.75 买入 中航电子 39.01 686.25 0.34 0.39 0.49 114.26 99.40 80.14 买入 成发科技 68.23 225.25 0.09 0.15 0.17 761.63 468.98 406.03 谨慎增持 中航动力 60.16 1172.35 0.48 0.53 0.64 125.19 114.08 94.60 买入 <<<中直股份>>> 65.32 385.05 0.56 0.62 0.71 116.03 106.17 91.64 买入 中航飞机 39.71 1053.84 0.13 0.16 0.17 299.45 252.82 237.52 买入 中航动控 36.00 412.43 0.16 0.19 0.23 222.97 188.61 156.71 谨慎增持 四创电子 94.30 128.91 0.59 0.67 0.75 160.80 141.76 125.94 买入 川大智胜 52.65 73.31 0.08 0.23 0.28 667.95 227.61 188.23 买入 振芯科技 53.78 149.51 0.19 0.24 0.31 290.20 221.46 176.13 买入 光电股份 30.62 128.22 0.30 0.20 0.23 103.67 153.60 132.62 买入 中国重工 17.82 3272.05 0.12 0.13 0.14 143.75 141.40 130.01 谨慎增持 海特高新 23.48 158.25 0.47 0.26 0.33 50.09 88.76 72.08 买入 四川九洲 34.45 176.18 0.19 0.43 0.52 86.15 220.07 267.25 买入 国睿科技 70.82 182.05 0.57 0.65 0.77 124.80 108.92 91.63 买入 振华科技 30.20 141.74 0.29 0.32 0.39 105.01 93.99 77.83 买入 