12. 股城网 -  (8股下周最具备爆发潜力) 2015-02-09 (08:00) 股市连连看       点击查看 个股研报 个股盈利预测 行业研报 千方科技：电子车牌业务再加码，数据运营业务有望加快发展 事件： 维持40元的目标价，维持增持评级。维持公司2014-15年EPS为0.50/0.68元的盈利预测。目前车联网子行业上市公司针对2015年预测市盈率均值为59倍，考虑到公司加大电子车牌业务布局，数据运营业务有望加快发展，给予其2015年59倍PE，维持40元的目标价，维持增持评级。 成立千方车信，电子车牌业务再加码。2月5日晚，公司发布公告拟投资2000万元成立千方车信子公司承担电子车牌的整体解决方案、投资、建设及运营业务。公司此次成立千方车信是继2014年收购电子车牌国家标准制定参与者本能科技40%股权的又一重大举措，有助于公司在即将开启的电子车牌市场中获取较大份额。 电子车牌试点加速推进，百亿市场开启。2014年11月，国标委颁布《汽车电子标识通用技术条件》征求意见稿；2015年初，首批符合国标的电子车牌将在无锡开展示范应用，首批发放10万张，三年后向全国推广。深圳、北京等地亦将推进电子车牌试点，电子车牌试点有望加速推进。按照重庆70万辆机动车电子车牌系统投资额为1亿元粗略估算，全国2.58亿辆机动车对应约186亿元的市场空间。 电子车牌业务布局加大，数据运营业务有望加快发展。公司将从两个方面受益于电子车牌市场的启动：1)电子车牌是智能交通的基础，可以帮助交管部门实现对车辆的精细管理，将引导智能交通行业革命，带动综合交通管理系统升级。公司承建了深圳市综合交通运行指挥中心及北京交通行业数据中心等综合交通建设项目，有望借电子站牌启动之机扩大在大交通领域的市场份额。2)电子车牌是车联网入口之一。通过电子车牌获得的交通大数据，公司的公交电子站牌运营、实时交通路况信息服务、行人导航等交通大数据运营类业务有望加快发展。 风险提示：电子车牌试点推广进度不达预期。 深天马A:LTPS布局奠定高端显示龙头地位 投资要点： 并表因素影响年报表观业绩，未来国家补贴有望常态化，将大幅降低公司业绩波动风险 公司未来凭借三条LTPSTFT-LCD高世代生产线有望快速提升全球LTPSTFT-LCD市场份额占比，进而夯实中小尺寸显示全球龙头地位 报告摘要： 武汉天马并表因素影响2014年报表观业绩，实际业绩超过备考业绩预测。公司发布2014年年报，报告期内实现主营业务收入92亿元，同比增长12%，实现归属母公司净利润6.13亿元，同比下降7%。其中武汉天马从14年9月份开始并表，前8个月并未计入统计，一定程度上影响了年报表观业绩，如果考虑武汉天马前8个月并表贡献，公司营业收入将达到120亿元，净利润在7.2亿元左右，超过公司之前6.8亿元的备考业绩预测，基本符合我们之前的预期。 高端显示行业国家补贴常态化将降低公司未来业绩波动风险。我们认为未来国家对高端显示行业补贴常态化将大幅降低公司业绩波动性。国家明确将LTPSTFT-LCD和olED确立为扶持重点技术领域，和公司战略布局基本吻合，未来公司将享受产业政策红利，持续获得较为稳定的国家和地方补贴。 公司有望在LTPS高端显示屏国产化的大背景下进一步夯实行业龙头地位。武汉天马在建LTPS6代线，加上上海天马托管的厦门天马第5.5代、第6代LTPS生产线，公司运营的LTPS生产线将达到3条，考虑到国产LTPS产能目前在全球出货量份额不足6%的现状，公司将在LTPS国产化大趋势下夯实高端显示行业龙头地位。 维持“买入”评级。行业方面我们看好国产LTPS全球份额快速提升，公司LTPS产能弹性预示未来成长潜力，暂不考虑非公开发行影响，预估15~17年EPS为0.81、0.99，元、1.18元，维持“买入”评级。 <<<中直股份>>>：管中窥豹，陆航旅逐渐成形，长期看好装备需求拉动公司业绩 【事件】 2月4日，国防部网报道，新疆军区某陆航旅组织部队开展高难科目飞行训练；2月5日，国防部网报道，新疆军区某机场，某陆航旅练指挥、练战术、练保障，在恶劣天候下检验部队实战化训练水平，锤炼官兵战斗精神，提高部队打仗能力。 【观点】 近日国防部陆续出现陆航旅训练的报道。我们认为，连续报道陆航旅的行为表明，自我国近年提出军队体制改革以来，在陆军航空兵扩编方面实质性进展迅速。这一进展将进一步提高我军对军用直升机需求的迫切性，长期利好<<<中直股份>>>未来业绩增长。鉴于公司在军用直升机需求的带动下，相关资产注入整合接近尾声，整体运行效率将有望获得进一步提升的前提下，公司未来业绩保持高速或超预期增长将是大概率事件。 因此，我们建议投资者长期配置<<<中直股份>>>，看淡短期波动的影响，以获取相关改革和题材所带来的稳健收益。 1。新型号渐入佳境，军队改革推动公司迎来高速增长期。我国军队体制改革进展迅速，在目前国防建设战略关键期，陆军航空兵扩编是改革重要看点之一，军用直升机装备需求迫切，缺口巨大，随着国内不断报道的新型号直升机研制进度，我们看好相关型号有望加快进入定型生产阶段，预计公司在未来几年内保持35%以上的业绩增幅； 2。板块整合接近尾声，剩余体外资产注入值得期待。公司近期由哈飞股份更名为<<<中直股份>>>，预示中航直升机板块整体上市接近尾声，现有体外资产继续注入大势所趋，而最终的资产注入完成必将有效提高公司的整体运营效率，意义重大； 3。民用领域空间更大，长期看好低空空域改革带来的直升机行业发展机遇。<<<中直股份>>>代表了国内直升机制造行业，随着我国军用直升机水平的不断提升，公司的新型民用直升机的市场竞争力值得期待，我们长期看好公司在未来低空空域政策落地后，对现有市场格局的强力突破，预计相关市场份额有望获得跨越式提升。 【投资建议】我们预计14~16年公司每股收益分别为0.64元、0.85元、1.15元，公司目标价56.00元，对应15年业绩预测66倍市盈率，继续维持买入评级。 天宸股份：现金公司亟待转型收购微创辟新路 天宸股份在2010-14年中逐步缩减和清退地产业务，转型意愿早已有之；2014年底公司携手前微软总裁唐骏收购微创软件54%股权，微创早期系由上海市国资委和美国微软合资成立的IT服务提供商，在业务广度、领先技术和认证资源等方面具有优势，目前微软仍持股22%，后续作为IT行业专家的唐骏将亲自执掌帅印，重新梳理微创使其经营回归正轨，为后续进一步的业务转型和股权运作打下基础；此外，公司负债率仅15%，所持绿地和闵行项目股权重估值约80亿元，易于变现，相较于50亿元市值而言具有极高安全边际，同时也将为转型发展提供有力的资金支持。我们预计2014-16年的每股收益分别为0.18元、0.18元和0.22元，目标价14.46元，相当于15%的2015年净资产值折价，首次评级为买入。 支撑评级的要点 转型意愿强烈、转型时间紧迫、转型基础牢固。1)公司在2010年销售完玫瑰广场项目之后，近5年来没有补充土地储备，并在14年转让河北项目、注销苏州项目，公司转型意愿较为强烈；2)公司自12年后已无地产结算收入，依靠绿地集团分红和减持金融股权支撑业绩的做法并非长久之计，同时注册制临近使后续优质可收购转型资源将愈加稀缺，公司转型时间紧迫；3)14年三季度末，公司总资产9.6亿元，总负债1.8亿元，负债率仅为15%，无有息负债，在手现金4.47亿元，转型基础牢固。 携手唐骏收购微创软件，为进一步业务转型和股权运作打下基础。14年末，公司和前微软总裁唐骏分别增资骏惟5,160万元和5,912万元，分别持股43%和49%，而后通过骏惟收购微创软件54%股权，微创早期系由上海市国资委和美国微软合资成立的IT服务提供商，后者持股22%，目前业务遍及全球超5个国家，并拥有74项软件着作权登记证书、18项软件产品登记证书、近4,000名技术专家，每年营收近10亿元，但由于管理不善14年刚刚扭亏，后续IT行业专家唐骏将亲自执掌帅印，重新梳理微创使其经营回归正轨，为进一步的业务转型和股权运作打下基础。 持绿地股权和闵行项目约80亿优质易变现资产，提供较厚安全垫、助力转型发展。1)绿地股权：公司目前持绿地集团2.78亿股，14年为公司提供分红5,984万元，绿地借壳上市后公司对其持股比例2.29%，我们测算绿地集团纯地产业务的NAV可达2,300-2,500亿元，集团整体NAV可达2,800亿元左右，按绿地集团2,400-2,600亿元的中性估值计算，归属于公司的权益市值达到50-60亿元；2)闵行项目：公司拥有闵行颛桥400亩南方物流园区用地，账面成本仅2,500万元，周边商办用地楼面价约7,000-9,000元/平米，按1.5倍容积率算，该地块权益重估值约20-30亿元。 评级面临的主要风险 绿地集团借壳上市受阻；微创经营重新梳理不见效果。 估值 公司当前收入主要来自出租车业务，业绩主要来自投资收益，2014年投资收益包括绿地现金分红5,984万元，以及转让参股河北冀盛项目获得收益6,165万元。预计2014-16年的每股收益分别为0.18元、0.18元和0.22元，目标价定为14.46元，相当于15%的2015年净资产值折价，首次评级为买入。 和佳股份：从平台型公司往医疗生态体系构建者转变 研究机构：海通证券股份有限公司研究员：王威，周锐，余文心日期：2015-02-06 公司投资要点 三大投资逻辑： 1、中短期，整体打包建设订单驱动下，快速增长无忧。 2、中长期，众多解决方案支撑公司发展，血透和康复等市场大且可复制性强；另外，公司也在全球范围内积极寻找好的产品解决方案。 3、移动医疗有望把公司从平台型公司转变为医疗生态体系的构建者。 维持“增持”评级，12个月目标价40元。不考虑并购，预测2014-2016年EPS为0.43元、0.61元、0.89元。考虑到公司主业增速高，且血透、康复和移动医疗等业务有望大幅提升公司中长期价值，给予公司12个月目标价40元，对应2016年45倍PE. 不确定因素：1)外延式并购时点；2)康复、移动医疗等新业务拓展进度；3)大订单的获得和执行进度；4)公立医院采购医疗设备进度。 恒宝股份：业绩弹性融合估值弹性，坚定看好公司2015年市场表现 事件： 公司发布2014年业绩快报。营业收入15.65亿元，同比增长24.14%，归属于上市股东的净利润2.94亿，同比增长46.64%。2014年EPS为0.42元，同比增长50%。业绩增速符合我们预期。 点评： 2014年业绩表现出色，我们坚定看好公司在2015年的发展。理由包括三方面：业绩高增长，转型加速推进、外延并购预期强烈，业绩弹性融合估值弹性。 业绩增量看：金融IC卡与4GSIM卡。 金融IC卡业务保持高速增长，我们预计15年公司金融IC卡出货量将达1.5亿张。我们预计公司2014年金融IC卡出货量约1亿张，全行业出货量约6.5亿张，市场占有率约15%，相对13年10%的市场占有率有明显回升；公司制造能力很强，过去在磁条银行卡市场占有率约30%，由于公司进入金融IC卡市场较晚，预计公司产品未来将存在市场占有率逐步回升的过程；我们预计15年全行业金融IC卡出货量约7.5亿张，看好公司产品入围邮储、农行、工行金融IC卡招标，则假设公司15年市场占有率提升至20%，出货量将达1.5亿张，增长50%；当前公司金融IC卡单项收入约占公司总营收的55%，受益金融IC卡销量高速增长，看好公司15年业绩高增长。 受益中国移动4G推广力度加大，预计公司4GSIM卡出货量将在2015年增长超过50%。2014年底中国4G用户数0.9亿，2015年中国移动希望将用户数提升至2.5亿，公司作为中国移动4GSIM卡招标入围厂商，预计出货量有望增长50%以上。根据我们判断，目前SIM卡业务约占公司总营收的20%，4GSIM卡单价和毛利率相对传统SIM卡均有较大改善，这一块业务的高速增长将提升公司的盈利水平，并推动公司业绩在2015年实现高增长。 业绩弹性看：SWP-SIM卡、税控盘、mPOS、居民健康卡。 SWP-SIM卡逐步放量，我们判断公司2014年出货量约1000万张，而2015年将至少达到3000万张。根据我们对于产业链的跟踪，运营商在2014年4季度大幅加快了对于SWP-SIM卡的采购，公司作为移动和电信招标入围厂商，其业绩将率先受益于SWP-SIM卡销量的增长；我们预计2014年市场SWP-SIM卡出货量约5000万张，2015年市场出货量将超过1亿张，按照公司在2014年4季度出货量情况判断，我们预计公司2015年全年出货量将超过3000万张。 同时，公司税控盘、mPOS、居民健康卡产品都有望在2015年迎来销量爬坡期，带动公司业绩高速增长。 公司自身的业务转型和外延并购本质是一体的，都服务于公司整体的转型，利好公司长期发展。经过2014年一年的准备，我们预计这两项工作将在15年实现初步的业绩成果，助推公司估值提升。 我们预计公司转型将会加速，TSM平台运营及移动支付安全解决方案驱动公司估值提升。近场支付领域，2015年运营商对于SWP-SIM卡推广的加速，预计将带动TSM平台用户数量和相关应用出现井喷式增长。公司积极参与运营商和银行TSM平台的应用开发，目前应用包已通过了8家商业银行的测试，看好公司该项业务在今年的市场表现；远程支付领域，受益于远程支付在我国的快速发展，看好公司针对支付宝等线上支付应用开发相应的移动支付安全解决方案的市场前景。 公司设立移动支付安全产业基金，外延并购预期强烈，提升公司估值空间。2014年9月公司设立5亿元移动支付安全产业基金，结合公司当前业务转型大背景，我们认为公司今年有很大概率在生物识别、数据安全、电子认证等领域实现业务外延式并购扩张，这将进一步提升公司的估值空间。 其他传统业务保持稳定增长。公司作为税务、社会保障、卫生医疗、城市一卡通等行业领域的重要供货商，预计未来业绩增长稳定、可持续。 维持“买入”评级，建议积极关注。我们预计恒宝股份2015-2016年销售收入分别为23.54/29.80亿元，分别上调1.8%、3%，对应的净利润分别为4.50/5.40亿元，分别上调0.2%、1.1%，对应的EPS分别为0.63/0.76元，分别上调0%，1.3%。给予公司12个月目标价22.05元，对应2015年35倍PE，维持“买入”评级。重申我们的判断：恒宝股份大概率在15年会有不错的投资机会，建议积极关注。 主要不确定因素。金融IC卡价格下降过快、公司转型慢于市场预期。 中南重工：携手中植资本，文化产业链整合蓄势待发 中南重工：华丽转型文化产业，带来新业绩驱动力。中南重工传统业务主要是工业金属管件及压力容器的研发、生产和销售。2014年3月公司公告拟收购影视公司大唐辉煌100%股权，12月公司设立教育投资子公司，文化全产业链的打造已现雏形。此次交易后，中植资本及其一致行动人合计持有中南重工19.93%的股权，成为中南重工第二大股东。 高规格的影视产业链并购基金，产业链整合蓄势待发。14年4月公司与中植资本合资设立中南文化传媒基金管理有限公司，并设立总规模30亿的中南文化传媒产业并购基金，首期发起的并购基金规模不超过10亿元人民币，其中中植资本认缴出资1亿元、中南重工认缴出资1.4亿元、中南集团认缴出资1亿元、基金管理公司认缴1000万元。该基金以30亿的规模成为文化传媒行业最大的并购基金，我们认为并购基金有望为上市公司提供优质的并购项目，并提升公司产业链整合能力。 携手强势平台芒果传媒打造投资基金，整合原创内容。14年10月中南重工与芒果传媒、海通开元、厦门建发四方共同发起设立“芒果海通创意文化投资基金”，其中中南重工出资1亿元，占总出资额的20%；芒果传媒出资1.5亿元，占总出资额的30%，该基金是芒果传媒与民营制作公司合作的唯一一只文化投资基金，公司携手，芒果传媒后有望借助强势传播平台进行内容的输出，同时，在原创综艺节目、音乐、电影、电视剧等领域的制作上将实现飞跃。 打造以艺人资源为核心，从前端教育培训到后期商业包装完整产业链。公司设立教育投资子公司，发展艺人教育培训业务，参股千易志成和艾企锐，打造艺人经纪业务，收购大唐辉煌提供商业包装重要的影视剧渠道。 给予“推荐”评级。大唐辉煌从15年起并表，若不考虑外延以现有业务看，预计中南重工14-16年每股收益分别为0.26元、0.60元和0.71元，净利润分别为0.65亿元、2.22亿元和2.63亿元。考虑到公司与中植资本共同发起设立的30亿规模的产业并购基金，存续期三年，未来三年外延预期强，我们合理预测15年和16年公司通过外延带来的备考净利润增量分别为2亿元左右，则2015-2016年备考净利润为4.22亿和6.63亿，公司15年对应的合理市值为98.75-116.85亿。给予“推荐”评级。 风险因素：1)外延收购进展不达预期的风险；2)传统业务下滑的风险；3)电视剧行业的政策风险。 万科A:全年销售勿忧、积极拥抱转型 投资要点： 2015年1月份公司实现销售面积196.0万平方米，销售金额232.1亿元，分别比2014年同期增长0.7%和下降16.1%。 1月为传统销售淡季，销售金额下降主要因储备不足所致。1月单月销售面积同比仍有小幅上升，销售额同比下降明显，主要因1月剩余储备不足，相比前年底留存270亿认购资源，今年实际留存仅200亿。环比看，1月销售面积环比下降5.2%，销售金额环比下降7.3%。1月销售均价11842元，较12月11910环比小幅下降0.6%，销售均价保持稳定。 投资有所增加，拿地金额同比大幅上升。本月公司新增项目7个，分别位于上海、南京、杭州、徐州、扬州，总权益建筑面积169.3万方，占同期销售面积89.1%；总权益地价68.83亿元。公司14年1月拿地权益面积65.6万方，权益金额18.93亿元，同比分别大幅上升158%和264%，投资较12月明显增加。7个地块中，除南京金域蓝湾西侧项目和上海方松街道项目楼面价格较高外，其余项目楼面单价均在6000元以下，公司面向主流刚需的定位没有改变。、 公司积极拥抱转型，估值具有提升空间。王石1月30日在公开演讲中表示，未来将把15%至20%的业务会转向海外投资，以期平衡内地风险；这种平衡也存在于跨行业方面，万科亦表明了对机器人产业的关注。而在地产主业的产业链拓展上，公司已经表明将在物流地产、养老地产、旅游地产方面都有持续进展。我们认为公司的管理团队在不失运作高效，激励明确的基础上，兼具长远的战略眼光。持续看好万科能够通过转型，成为伟大企业。 投资建议：受认购资源年底留存减少，公司一月销售同比下滑，但全年销售无忧，行业将受益于降息降准等政策，公司作为低估值龙头不但经营稳健，且积极拥抱转型，投资价值凸显。 伴随地产政策去行政化和部分二三线政府的刺激政策下，预计15年全年销售有望好转，预计公司15年可售货值3700亿元，回款规模有望达到2500亿元，维持盈利预测和买入评级。 目前公司H股较A股溢价8%，伴随未来“深港通”的逐步落地，预计A股将受益于估值改善。随着牛市资金和产业资本增持，万科作为行业龙头估值突破10倍PE应该是大概率的。 我们维持公司14-16年EPS分别为1.64、1.88、2.19元，目前股价对应PE分别为8X、7X、6X，维持“买入”评级。 点击查看 个股研报 个股盈利预测 行业研报 千方科技：电子车牌业务再加码，数据运营业务有望加快发展 事件： 维持40元的目标价，维持增持评级。维持公司2014-15年EPS为0.50/0.68元的盈利预测。目前车联网子行业上市公司针对2015年预测市盈率均值为59倍，考虑到公司加大电子车牌业务布局，数据运营业务有望加快发展，给予其2015年59倍PE，维持40元的目标价，维持增持评级。 成立千方车信，电子车牌业务再加码。2月5日晚，公司发布公告拟投资2000万元成立千方车信子公司承担电子车牌的整体解决方案、投资、建设及运营业务。公司此次成立千方车信是继2014年收购电子车牌国家标准制定参与者本能科技40%股权的又一重大举措，有助于公司在即将开启的电子车牌市场中获取较大份额。 电子车牌试点加速推进，百亿市场开启。2014年11月，国标委颁布《汽车电子标识通用技术条件》征求意见稿；2015年初，首批符合国标的电子车牌将在无锡开展示范应用，首批发放10万张，三年后向全国推广。深圳、北京等地亦将推进电子车牌试点，电子车牌试点有望加速推进。按照重庆70万辆机动车电子车牌系统投资额为1亿元粗略估算，全国2.58亿辆机动车对应约186亿元的市场空间。 电子车牌业务布局加大，数据运营业务有望加快发展。公司将从两个方面受益于电子车牌市场的启动：1)电子车牌是智能交通的基础，可以帮助交管部门实现对车辆的精细管理，将引导智能交通行业革命，带动综合交通管理系统升级。公司承建了深圳市综合交通运行指挥中心及北京交通行业数据中心等综合交通建设项目，有望借电子站牌启动之机扩大在大交通领域的市场份额。2)电子车牌是车联网入口之一。通过电子车牌获得的交通大数据，公司的公交电子站牌运营、实时交通路况信息服务、行人导航等交通大数据运营类业务有望加快发展。 风险提示：电子车牌试点推广进度不达预期。 深天马A:LTPS布局奠定高端显示龙头地位 投资要点： 并表因素影响年报表观业绩，未来国家补贴有望常态化，将大幅降低公司业绩波动风险 公司未来凭借三条LTPSTFT-LCD高世代生产线有望快速提升全球LTPSTFT-LCD市场份额占比，进而夯实中小尺寸显示全球龙头地位 报告摘要： 武汉天马并表因素影响2014年报表观业绩，实际业绩超过备考业绩预测。公司发布2014年年报，报告期内实现主营业务收入92亿元，同比增长12%，实现归属母公司净利润6.13亿元，同比下降7%。其中武汉天马从14年9月份开始并表，前8个月并未计入统计，一定程度上影响了年报表观业绩，如果考虑武汉天马前8个月并表贡献，公司营业收入将达到120亿元，净利润在7.2亿元左右，超过公司之前6.8亿元的备考业绩预测，基本符合我们之前的预期。 高端显示行业国家补贴常态化将降低公司未来业绩波动风险。我们认为未来国家对高端显示行业补贴常态化将大幅降低公司业绩波动性。国家明确将LTPSTFT-LCD和olED确立为扶持重点技术领域，和公司战略布局基本吻合，未来公司将享受产业政策红利，持续获得较为稳定的国家和地方补贴。 公司有望在LTPS高端显示屏国产化的大背景下进一步夯实行业龙头地位。武汉天马在建LTPS6代线，加上上海天马托管的厦门天马第5.5代、第6代LTPS生产线，公司运营的LTPS生产线将达到3条，考虑到国产LTPS产能目前在全球出货量份额不足6%的现状，公司将在LTPS国产化大趋势下夯实高端显示行业龙头地位。 维持“买入”评级。行业方面我们看好国产LTPS全球份额快速提升，公司LTPS产能弹性预示未来成长潜力，暂不考虑非公开发行影响，预估15~17年EPS为0.81、0.99，元、1.18元，维持“买入”评级。 <<<中直股份>>>：管中窥豹，陆航旅逐渐成形，长期看好装备需求拉动公司业绩 【事件】 2月4日，国防部网报道，新疆军区某陆航旅组织部队开展高难科目飞行训练；2月5日，国防部网报道，新疆军区某机场，某陆航旅练指挥、练战术、练保障，在恶劣天候下检验部队实战化训练水平，锤炼官兵战斗精神，提高部队打仗能力。 【观点】 近日国防部陆续出现陆航旅训练的报道。我们认为，连续报道陆航旅的行为表明，自我国近年提出军队体制改革以来，在陆军航空兵扩编方面实质性进展迅速。这一进展将进一步提高我军对军用直升机需求的迫切性，长期利好<<<中直股份>>>未来业绩增长。鉴于公司在军用直升机需求的带动下，相关资产注入整合接近尾声，整体运行效率将有望获得进一步提升的前提下，公司未来业绩保持高速或超预期增长将是大概率事件。 因此，我们建议投资者长期配置<<<中直股份>>>，看淡短期波动的影响，以获取相关改革和题材所带来的稳健收益。 1。新型号渐入佳境，军队改革推动公司迎来高速增长期。我国军队体制改革进展迅速，在目前国防建设战略关键期，陆军航空兵扩编是改革重要看点之一，军用直升机装备需求迫切，缺口巨大，随着国内不断报道的新型号直升机研制进度，我们看好相关型号有望加快进入定型生产阶段，预计公司在未来几年内保持35%以上的业绩增幅； 2。板块整合接近尾声，剩余体外资产注入值得期待。公司近期由哈飞股份更名为<<<中直股份>>>，预示中航直升机板块整体上市接近尾声，现有体外资产继续注入大势所趋，而最终的资产注入完成必将有效提高公司的整体运营效率，意义重大； 3。民用领域空间更大，长期看好低空空域改革带来的直升机行业发展机遇。<<<中直股份>>>代表了国内直升机制造行业，随着我国军用直升机水平的不断提升，公司的新型民用直升机的市场竞争力值得期待，我们长期看好公司在未来低空空域政策落地后，对现有市场格局的强力突破，预计相关市场份额有望获得跨越式提升。 【投资建议】我们预计14~16年公司每股收益分别为0.64元、0.85元、1.15元，公司目标价56.00元，对应15年业绩预测66倍市盈率，继续维持买入评级。 天宸股份：现金公司亟待转型收购微创辟新路 天宸股份在2010-14年中逐步缩减和清退地产业务，转型意愿早已有之；2014年底公司携手前微软总裁唐骏收购微创软件54%股权，微创早期系由上海市国资委和美国微软合资成立的IT服务提供商，在业务广度、领先技术和认证资源等方面具有优势，目前微软仍持股22%，后续作为IT行业专家的唐骏将亲自执掌帅印，重新梳理微创使其经营回归正轨，为后续进一步的业务转型和股权运作打下基础；此外，公司负债率仅15%，所持绿地和闵行项目股权重估值约80亿元，易于变现，相较于50亿元市值而言具有极高安全边际，同时也将为转型发展提供有力的资金支持。我们预计2014-16年的每股收益分别为0.18元、0.18元和0.22元，目标价14.46元，相当于15%的2015年净资产值折价，首次评级为买入。 支撑评级的要点 转型意愿强烈、转型时间紧迫、转型基础牢固。1)公司在2010年销售完玫瑰广场项目之后，近5年来没有补充土地储备，并在14年转让河北项目、注销苏州项目，公司转型意愿较为强烈；2)公司自12年后已无地产结算收入，依靠绿地集团分红和减持金融股权支撑业绩的做法并非长久之计，同时注册制临近使后续优质可收购转型资源将愈加稀缺，公司转型时间紧迫；3)14年三季度末，公司总资产9.6亿元，总负债1.8亿元，负债率仅为15%，无有息负债，在手现金4.47亿元，转型基础牢固。 携手唐骏收购微创软件，为进一步业务转型和股权运作打下基础。14年末，公司和前微软总裁唐骏分别增资骏惟5,160万元和5,912万元，分别持股43%和49%，而后通过骏惟收购微创软件54%股权，微创早期系由上海市国资委和美国微软合资成立的IT服务提供商，后者持股22%，目前业务遍及全球超5个国家，并拥有74项软件着作权登记证书、18项软件产品登记证书、近4,000名技术专家，每年营收近10亿元，但由于管理不善14年刚刚扭亏，后续IT行业专家唐骏将亲自执掌帅印，重新梳理微创使其经营回归正轨，为进一步的业务转型和股权运作打下基础。 持绿地股权和闵行项目约80亿优质易变现资产，提供较厚安全垫、助力转型发展。1)绿地股权：公司目前持绿地集团2.78亿股，14年为公司提供分红5,984万元，绿地借壳上市后公司对其持股比例2.29%，我们测算绿地集团纯地产业务的NAV可达2,300-2,500亿元，集团整体NAV可达2,800亿元左右，按绿地集团2,400-2,600亿元的中性估值计算，归属于公司的权益市值达到50-60亿元；2)闵行项目：公司拥有闵行颛桥400亩南方物流园区用地，账面成本仅2,500万元，周边商办用地楼面价约7,000-9,000元/平米，按1.5倍容积率算，该地块权益重估值约20-30亿元。 评级面临的主要风险 绿地集团借壳上市受阻；微创经营重新梳理不见效果。 估值 公司当前收入主要来自出租车业务，业绩主要来自投资收益，2014年投资收益包括绿地现金分红5,984万元，以及转让参股河北冀盛项目获得收益6,165万元。预计2014-16年的每股收益分别为0.18元、0.18元和0.22元，目标价定为14.46元，相当于15%的2015年净资产值折价，首次评级为买入。 和佳股份：从平台型公司往医疗生态体系构建者转变 公司投资要点 三大投资逻辑： 1、中短期，整体打包建设订单驱动下，快速增长无忧。 2、中长期，众多解决方案支撑公司发展，血透和康复等市场大且可复制性强；另外，公司也在全球范围内积极寻找好的产品解决方案。 3、移动医疗有望把公司从平台型公司转变为医疗生态体系的构建者。 维持“增持”评级，12个月目标价40元。不考虑并购，预测2014-2016年EPS为0.43元、0.61元、0.89元。考虑到公司主业增速高，且血透、康复和移动医疗等业务有望大幅提升公司中长期价值，给予公司12个月目标价40元，对应2016年45倍PE. 不确定因素：1)外延式并购时点；2)康复、移动医疗等新业务拓展进度；3)大订单的获得和执行进度；4)公立医院采购医疗设备进度。 恒宝股份：业绩弹性融合估值弹性，坚定看好公司2015年市场表现 事件： 公司发布2014年业绩快报。营业收入15.65亿元，同比增长24.14%，归属于上市股东的净利润2.94亿，同比增长46.64%。2014年EPS为0.42元，同比增长50%。业绩增速符合我们预期。 点评： 2014年业绩表现出色，我们坚定看好公司在2015年的发展。理由包括三方面：业绩高增长，转型加速推进、外延并购预期强烈，业绩弹性融合估值弹性。 业绩增量看：金融IC卡与4GSIM卡。 金融IC卡业务保持高速增长，我们预计15年公司金融IC卡出货量将达1.5亿张。我们预计公司2014年金融IC卡出货量约1亿张，全行业出货量约6.5亿张，市场占有率约15%，相对13年10%的市场占有率有明显回升；公司制造能力很强，过去在磁条银行卡市场占有率约30%，由于公司进入金融IC卡市场较晚，预计公司产品未来将存在市场占有率逐步回升的过程；我们预计15年全行业金融IC卡出货量约7.5亿张，看好公司产品入围邮储、农行、工行金融IC卡招标，则假设公司15年市场占有率提升至20%，出货量将达1.5亿张，增长50%；当前公司金融IC卡单项收入约占公司总营收的55%，受益金融IC卡销量高速增长，看好公司15年业绩高增长。 受益中国移动4G推广力度加大，预计公司4GSIM卡出货量将在2015年增长超过50%。2014年底中国4G用户数0.9亿，2015年中国移动希望将用户数提升至2.5亿，公司作为中国移动4GSIM卡招标入围厂商，预计出货量有望增长50%以上。根据我们判断，目前SIM卡业务约占公司总营收的20%，4GSIM卡单价和毛利率相对传统SIM卡均有较大改善，这一块业务的高速增长将提升公司的盈利水平，并推动公司业绩在2015年实现高增长。 业绩弹性看：SWP-SIM卡、税控盘、mPOS、居民健康卡。 SWP-SIM卡逐步放量，我们判断公司2014年出货量约1000万张，而2015年将至少达到3000万张。根据我们对于产业链的跟踪，运营商在2014年4季度大幅加快了对于SWP-SIM卡的采购，公司作为移动和电信招标入围厂商，其业绩将率先受益于SWP-SIM卡销量的增长；我们预计2014年市场SWP-SIM卡出货量约5000万张，2015年市场出货量将超过1亿张，按照公司在2014年4季度出货量情况判断，我们预计公司2015年全年出货量将超过3000万张。 同时，公司税控盘、mPOS、居民健康卡产品都有望在2015年迎来销量爬坡期，带动公司业绩高速增长。 公司自身的业务转型和外延并购本质是一体的，都服务于公司整体的转型，利好公司长期发展。经过2014年一年的准备，我们预计这两项工作将在15年实现初步的业绩成果，助推公司估值提升。 我们预计公司转型将会加速，TSM平台运营及移动支付安全解决方案驱动公司估值提升。近场支付领域，2015年运营商对于SWP-SIM卡推广的加速，预计将带动TSM平台用户数量和相关应用出现井喷式增长。公司积极参与运营商和银行TSM平台的应用开发，目前应用包已通过了8家商业银行的测试，看好公司该项业务在今年的市场表现；远程支付领域，受益于远程支付在我国的快速发展，看好公司针对支付宝等线上支付应用开发相应的移动支付安全解决方案的市场前景。 公司设立移动支付安全产业基金，外延并购预期强烈，提升公司估值空间。2014年9月公司设立5亿元移动支付安全产业基金，结合公司当前业务转型大背景，我们认为公司今年有很大概率在生物识别、数据安全、电子认证等领域实现业务外延式并购扩张，这将进一步提升公司的估值空间。 其他传统业务保持稳定增长。公司作为税务、社会保障、卫生医疗、城市一卡通等行业领域的重要供货商，预计未来业绩增长稳定、可持续。 维持“买入”评级，建议积极关注。我们预计恒宝股份2015-2016年销售收入分别为23.54/29.80亿元，分别上调1.8%、3%，对应的净利润分别为4.50/5.40亿元，分别上调0.2%、1.1%，对应的EPS分别为0.63/0.76元，分别上调0%，1.3%。给予公司12个月目标价22.05元，对应2015年35倍PE，维持“买入”评级。重申我们的判断：恒宝股份大概率在15年会有不错的投资机会，建议积极关注。 主要不确定因素。金融IC卡价格下降过快、公司转型慢于市场预期。 中南重工：携手中植资本，文化产业链整合蓄势待发 中南重工：华丽转型文化产业，带来新业绩驱动力。中南重工传统业务主要是工业金属管件及压力容器的研发、生产和销售。2014年3月公司公告拟收购影视公司大唐辉煌100%股权，12月公司设立教育投资子公司，文化全产业链的打造已现雏形。此次交易后，中植资本及其一致行动人合计持有中南重工19.93%的股权，成为中南重工第二大股东。 高规格的影视产业链并购基金，产业链整合蓄势待发。14年4月公司与中植资本合资设立中南文化传媒基金管理有限公司，并设立总规模30亿的中南文化传媒产业并购基金，首期发起的并购基金规模不超过10亿元人民币，其中中植资本认缴出资1亿元、中南重工认缴出资1.4亿元、中南集团认缴出资1亿元、基金管理公司认缴1000万元。该基金以30亿的规模成为文化传媒行业最大的并购基金，我们认为并购基金有望为上市公司提供优质的并购项目，并提升公司产业链整合能力。 携手强势平台芒果传媒打造投资基金，整合原创内容。14年10月中南重工与芒果传媒、海通开元、厦门建发四方共同发起设立“芒果海通创意文化投资基金”，其中中南重工出资1亿元，占总出资额的20%；芒果传媒出资1.5亿元，占总出资额的30%，该基金是芒果传媒与民营制作公司合作的唯一一只文化投资基金，公司携手，芒果传媒后有望借助强势传播平台进行内容的输出，同时，在原创综艺节目、音乐、电影、电视剧等领域的制作上将实现飞跃。 打造以艺人资源为核心，从前端教育培训到后期商业包装完整产业链。公司设立教育投资子公司，发展艺人教育培训业务，参股千易志成和艾企锐，打造艺人经纪业务，收购大唐辉煌提供商业包装重要的影视剧渠道。 给予“推荐”评级。大唐辉煌从15年起并表，若不考虑外延以现有业务看，预计中南重工14-16年每股收益分别为0.26元、0.60元和0.71元，净利润分别为0.65亿元、2.22亿元和2.63亿元。考虑到公司与中植资本共同发起设立的30亿规模的产业并购基金，存续期三年，未来三年外延预期强，我们合理预测15年和16年公司通过外延带来的备考净利润增量分别为2亿元左右，则2015-2016年备考净利润为4.22亿和6.63亿，公司15年对应的合理市值为98.75-116.85亿。给予“推荐”评级。 风险因素：1)外延收购进展不达预期的风险；2)传统业务下滑的风险；3)电视剧行业的政策风险。 万科A:全年销售勿忧、积极拥抱转型 投资要点： 2015年1月份公司实现销售面积196.0万平方米，销售金额232.1亿元，分别比2014年同期增长0.7%和下降16.1%。 1月为传统销售淡季，销售金额下降主要因储备不足所致。1月单月销售面积同比仍有小幅上升，销售额同比下降明显，主要因1月剩余储备不足，相比前年底留存270亿认购资源，今年实际留存仅200亿。环比看，1月销售面积环比下降5.2%，销售金额环比下降7.3%。1月销售均价11842元，较12月11910环比小幅下降0.6%，销售均价保持稳定。 投资有所增加，拿地金额同比大幅上升。本月公司新增项目7个，分别位于上海、南京、杭州、徐州、扬州，总权益建筑面积169.3万方，占同期销售面积89.1%；总权益地价68.83亿元。公司14年1月拿地权益面积65.6万方，权益金额18.93亿元，同比分别大幅上升158%和264%，投资较12月明显增加。7个地块中，除南京金域蓝湾西侧项目和上海方松街道项目楼面价格较高外，其余项目楼面单价均在6000元以下，公司面向主流刚需的定位没有改变。、 公司积极拥抱转型，估值具有提升空间。王石1月30日在公开演讲中表示，未来将把15%至20%的业务会转向海外投资，以期平衡内地风险；这种平衡也存在于跨行业方面，万科亦表明了对机器人产业的关注。而在地产主业的产业链拓展上，公司已经表明将在物流地产、养老地产、旅游地产方面都有持续进展。我们认为公司的管理团队在不失运作高效，激励明确的基础上，兼具长远的战略眼光。持续看好万科能够通过转型，成为伟大企业。 投资建议：受认购资源年底留存减少，公司一月销售同比下滑，但全年销售无忧，行业将受益于降息降准等政策，公司作为低估值龙头不但经营稳健，且积极拥抱转型，投资价值凸显。 伴随地产政策去行政化和部分二三线政府的刺激政策下，预计15年全年销售有望好转，预计公司15年可售货值3700亿元，回款规模有望达到2500亿元，维持盈利预测和买入评级。 目前公司H股较A股溢价8%，伴随未来“深港通”的逐步落地，预计A股将受益于估值改善。随着牛市资金和产业资本增持，万科作为行业龙头估值突破10倍PE应该是大概率的。 我们维持公司14-16年EPS分别为1.64、1.88、2.19元，目前股价对应PE分别为8X、7X、6X，维持“买入”评级。 