52. 中部汽车网 -  (东风与沃尔沃修成正果 携“子”东风商用进军国际) 2015-02-08 (09:40) 行业新闻   朱俊俊    注册资本为92亿元的东风商用车有限公司26日正式宣布成立并开始运营，从而宣示着“东风”品牌商用车开始踏入国际化的新征程。 两年前的今天，<<<东风汽车>>>集团股份有限公司(下称“<<<东风汽车>>>集团”)与沃尔沃集团正式签署战略合作协议，以55%对45%的比例，共同投资在中国组建商用车合资企业。双方就按照相关法律和法规展开了一系列的流程审批、合同商谈、业务推进等项目工作。经过两年的筹备，现已完成中国政府及欧盟的全部审批程序。 新挂牌成立的合资公司东风商用车有限公司，将研发、生产、销售“东风”品牌汽车。产品覆盖中重型卡车、客车、专用车及底盘、发动机、变速箱等。新公司将利用双方的技术和专长，对中重型商用车产品平台进行持续的改型升级，全面提升东风商用车的商品规划和研发能力，建成世界级先进的商用车技术中心和商品规划体系，构建满足战略发展需要的海外制造体系和海外销售体系。 <<<东风汽车>>>集团董事长徐平表示，新公司的成立，有助于提升东风商用车核心业务竞争力，提升整车和关键动力总成的研发能力，积极拓展海外市场，全面提升“东风”品牌在国际市场的竞争力。” 东风商用车有限公司今日首次披露公司愿景，即以“实现从中国的东风到世界的东风”为战略愿景，分三步走：第一步、保持中国领先的卡车品牌地位;第二步、扎根海外主要增长市场;第三步、进入成熟市场成为全球认可和尊重的品牌。 尽管东风商用车在中国市场处于领先地位，2014年，<<<东风汽车>>>集团旗下的“东风”品牌重型卡车市场占有率为21%，中型卡车市场占有率为26%，均列行业第一，其中，东风商用车有限公司中、重卡市场占有率为16%，但由于近年来国内商用车市场整体依然低迷，东风商用车也难以独善其身。2014年，东风商用车中、重卡销售量为15.6万辆，同比下滑6%。 鉴于在原有技术和市场格局上难以有新突破，<<<东风汽车>>>集团在两年前就确定导入国际先进技术以及走出去路线。沃尔沃对<<<东风汽车>>>集团来说无疑是在商用车上合作的最好对象。至于沃尔沃集团向<<<东风汽车>>>集团输入先进的商用车技术之后，沃尔沃商用车与<<<东风汽车>>>集团的商用车是否会在国外市场构成竞争对手的关系，沃尔沃集团总裁欧罗夫?佩森接受26日接受《第一财经日报》等媒体采访时谈到：“全球市场足够大，沃尔沃和<<<东风汽车>>>集团优势互补，双方可以共同来开拓。中国卡车市场规模相当于欧洲和北美的总和，是全球最大的卡车市场，沃尔沃集团将中国视为战略规划的重中之重。我们将汇聚优势资源，共同努力，打造成为全球最具竞争力的持续盈利的国际化公司，最终实现双赢的结果。” 沃尔沃集团生产工厂分布全世界18个国家和地区，产品在全球190多个市场进行销售，欧罗夫?佩森称，“东风”品牌可以借助沃尔沃全球销售网络来加快国际化进程。 东风商用车有限公司总经理黄刚也强调市场足够大，双方可以协同资源优势，<<<东风汽车>>>集团看中沃尔沃的技术和国际管理能力，而沃尔沃则看中<<<东风汽车>>>集团在国内商用车的市场地位，合资公司最终聚焦于以“东风”品牌开始国际化新征程，这说明沃尔沃对“东风”品牌是持认可的态度，国际化将实现“东风”品牌价值向上。 继前天下午的首场拍卖会后，昨天上午，中央和国家机关公车改革车辆处置第二批公开拍卖在新发地汽车交易市场开槌。此次拍卖的火爆程度并不亚于首拍，据统计，到场办理参拍号牌的人数为582人，98辆公车全部拍卖成交，拍卖总成交额为786.6万元，超出442.2万元的委托总价344.4万元，溢价率为77.9%。其中，单车最高竞价为18万元起拍的奥迪，落槌成交价为32.4万元。单车最高溢价率为保留价2000元的金杯，最终以2.5万元成交，溢价率为1150%。 现场 拍卖会附近车多路堵 继前天下午的首场拍卖会后，昨天上午，中央和国家机关公车改革车辆处置的另一定点拍卖机构，北京北汽鹏龙机动车拍卖有限公司在新发地汽车市场举行公车拍卖。记者注意到，从京开高速辅路开往新发地汽车市场的沿途路旁，都设置了醒目的引导标识，供前来参与竞拍的人及时找到场地位置。由于参与上午竞拍的人数众多，开往拍卖会现场的道路一度拥堵不堪，短短的500米路程开车要20分钟才能到达。 经记者统计，此次参与竞拍的公务车中，以帕萨特为主力车型，达到了29辆之多，随后便是10辆奥迪、10辆斯柯达和9辆中华。起拍价格最低的是一辆登记日期为2001年11月的中型金杯客车，为2000元。 仅轿车方面来说，最低起拍价为3000元登记日期为1999年9月的桑塔纳，起拍价格最高的则是两辆登记时间为2009年的奥迪轿车，起拍价达到了18万元。 由于起拍价格较高，再加上两辆奥迪车的车况也较好，这两辆奥迪成了此次拍卖中备受关注的车型，成为众多拍卖对象竞相抢购的车辆。 一辆奥迪引35次竞价 上午10时40分，第一辆起拍价为2.8万的帕萨特轿车就引来了众多竞拍者的“价格战”，短短的15秒时间里，这辆登记日期为2004年2月的帕萨特身价就涨到了3.5万元，在众人的议论声中，两名竞拍人经过7轮竞价，最终699号竞拍人以4.3万元的价格成交。 两辆奥迪的起拍价均为18万元，最终以30.2万和32.4万元成交。就在第二辆奥迪的拍卖过程中，第一次叫价就到了25万元，引来众人惊呼。就连拍卖师也都“温馨提示”竞拍者：“这次只拍车，车里可真没有别的东西。”最终，这辆奥迪车吸引了35次竞价，以32.4万元被750号竞拍人买下。 “现在一辆新款的奥迪也就35万出头，他竟花这么大价钱购车。”拍卖会现场，一名竞拍人对着身旁的同伴一阵窃窃私语。虽然激烈的竞价让现场气氛十分活跃，不时引来众人的惊呼，然而也让本来在亚市竞拍没捡到漏儿的竞拍人有些郁闷。“本来昨天的竞拍就觉得价格太高，特意今天再来新发地的，没想到价格比昨天还高。”竞拍人余先生在看到几轮的竞价后，选择了离开竞拍现场。 统计 平均溢价率达77.9%、 拍卖会开始两个多小时后，此次参与拍卖的98辆公务车全部拍卖成交。北汽鹏龙总经理韩涛表示，根据最终的统计数据，拍卖总成交额为786.6万元，比442.2万元的委托总价高344.4万元，平均溢价率达到了77.9%。记者对比发现，和首批亚运村汽车交易市场的平均溢价率71.17%相比，此次拍卖溢价率高出6.73%。 韩涛表示，昨天上午到场办理参拍号牌的人数为582人。场上产生单车最高竞价为18万元起拍的奥迪，落槌成交价为32.4万元，而单车最高溢价率为保留价2000元的金杯，最终以2.5万元成交，溢价率达到1150%。 分析 个别成交价不太理性 在拍卖会现场，一直在观望的二手车商刘先生表示，此次拍卖会的溢价率在社会车辆拍卖中很罕见。“虽然之前已经有很多媒体报道，引来社会的关注，而且我自己也预估拍卖成交价会高涨，但还是超过了我的预期。”刘先生说：“我觉得这次拍卖会的成交价格还是偏高，个别成交价不太理性。” 刘先生说，造成这种现象一方面说明了大家对公车拍卖的积极回应和认可，另一方面也说明了现行普通二手车市场混乱的现象。“就拿表显行驶里程来说，竞拍者对此次公示的里程数都表示信任，但普通二手车交易时大家都担心有人调表变数的情况。” 在拍卖会现场，国家机关事务管理局资产管理司副司长徐永胜也表示，“这么冷的天，大家还那么热情，也出乎意料。” 观察 首场神秘竞拍人又亮相 其身边人再拍下11辆车 在昨天的拍卖会现场，拍下首辆帕萨特轿车的699号竞拍人，在拍卖会上多次举牌参与竞价，最终至少有11辆车被他买下，总共的成交价最少达到了58万元的金额。而699号竞拍人的身旁，站着的是前天下午首场亚运村汽车交易市场中拍下9辆公务车的252号神秘竞拍人。几乎在每次699号竞拍人举牌参与竞价时，两人都会低声交流。虽然这位首场拍卖会上的神秘人此次并未直接参与举牌竞价，但现场不少人都对昨天他拍下9辆公车的场面记忆犹新，也成为众人关注的对象。 在首场252号竞拍人拍下9辆公车后，就有许多媒体纷纷试图采访252号，但均被这名中年男子拒绝，其身份也显得颇为神秘。在当时的拍卖会现场，面对紧追不舍的媒体记者，“神秘人士”称，这是中央拍卖的第一批公车，有纪念意义，他打算收藏起来，以后拍卖的时候会更值钱。当时承担首场拍卖工作的中拓拍卖公司的相关负责人在接受媒体采访时表示，对于个人没有限制其参加竞拍次数，同一个人可以同时参加其他车辆的竞拍，“因为如果有所限制，就会使得竞争不充分。这是其个人行为，我们也无权干涉或过问，不过，可以保证的是这次拍卖活动公开透明，不会存在暗箱交易”，这位负责人说。 昨天，750号竞拍人也成为此次竞拍活动备受关注的人物之一，因为两辆起拍价最高的奥迪轿车，最终都被他成功竞拍，而且最终的成交价格几乎要赶上新购同款车型的价格。 除了轿车车型外，在此次竞拍目录中，最高的当属起拍价达到25万的斯柯达大型客车，这两辆客车的登记时间均为2010年9月，一名女子最终以32万元成功竞拍到了其中的一辆。此外，这名女子总共拍下了6辆斯柯达，这些大型客车的起拍价格大多在15万元以上，她总共的成交额达到151.4万。在拍卖会现场，她称拍下这6辆大型客车，主要就是为了给公司员工配备上下班的通勤车。 93号汽油每升降2角9成都油价回到5年前 成都汽、柴油今日价格 93号汽油 5.69元（ 0.29元）97号汽油 6.13元（ 0.31元）98号汽油 6.84元（ 0.35元）国四0号柴油 5.34元（ 0.3元）国三0号柴油 5.03元（ 0.29元） 算账 此轮降价 对应此次下调，就成都私家车主而言，以月跑2000公里、每百公里耗油8L的车为例，此轮93号汽油每升下跌0.29元，相应的下个计价周期前的油耗成本将减少23.2元左右。 十三连跌 从2014年7月22日油价第一次下调以来，国内成品油已累计“十三连跌”，致使成都93号汽油每升从7.86元下跌至5.69元，累计下调2.17元。以此计算，60升油箱的私家车，加满一箱油能省120余元。 昨日，国家发改委决定将汽、柴油价格每吨分别降低 365元和 350元，调价执行时间为1月26日24时。此次油价调整幅度低于市场预期，对此机构分析人士表示，目前国内成品油市场行情疲软，在综合考虑汇率、成品油市场情况以及炼厂经营情况等多种因素后，适度缩小了跌幅。成都成品油价格也随之降低，93号汽油每升下降0.29元，降至每升5.69元。进入2015年，成都汽、柴油价格跌入5元时代，回到2009年上半年水平。 降价幅度适度缩小 昨日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低365元和350元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.27元和0.30元。 成都汽、柴油价格也随之降低，其中，93号汽油每升降0.29元，降至5.69元；97号汽油每升降0.31元，降至6.13元；98号汽油每升降0.35元，降至6.84元；国四0号柴油每升降0.3元，降至5.34元，国三0号柴油每升降0.29元，降至5.03元。 值得一提的是，本计价周期内，国际油价整体呈下滑走势，带动原油变化率保持负值低位，市场下调预期笼罩国内成品油市场。根据卓创咨询测算，截至23日收盘原油变化率为-11.47%，对应的成品油每吨下调幅度在410元左右。但目前国内成品油市场行情疲软，在综合考虑汇率、成品油市场情况以及炼厂经营情况等多种因素后，缩小了下调幅度。 上半年行情难好转 目前，全球石油供应过剩的消息对期货市场影响逐渐减弱，不过，投资者对美联储加息预期不断升温、欧洲及日本实施宽松货币政策，致使近期美元汇率或保持震荡上涨态势，这对原油期货的作用逐渐增加。诸多利空消息充斥市场，卓创资讯分析认为，下一个计价周期内，欧美原油期货将保持震荡下滑态势，受此拖累，国内成品油或将迎来“十四连跌”。 此外，目前房地产市场经济低迷，加上国家对钢铁、水泥等淘汰落后产能，银行惜贷情绪浓厚，导致柴油终端需求受到一定的影响。在国家政策面和供需基本面的影响下，预计今年上半年国内成品油市场将保持低迷态势。 “当时我们对市场过于乐观了，没有意识到市场的变化带来竞争的严峻。”1月12日，起亚汽车（中国）总经理尹泽镐在接受21世纪经济报道记者采访时坦言。3年前上任时，尹泽镐雄心勃勃提出5年内进入中国进口车销量前5名。不过，三年过后，尹泽镐承认现实与理想之间的差距。 虽然全球市场业绩喜人，2014年现代和起亚销量800万，位列全球第5大生产厂商，其中起亚汽车全球销售了304万台，位列第9，但在中国市场，起亚汽车2014年仅销售3.2万台，同比增长9%左右，同期销量排名仅为16名。 进入进口车第五的目标难以实现，尹泽镐认为最关键的原因是中国的市场变化太快。特别是豪华车市场，近年来，随着高端豪华车市场增幅降低和大量豪华车进口车的国产，豪华车市场掀起了一场降价潮，而这股降价潮，同样影响了处于豪华车中端市场、以起亚为代表的韩系进口车。 “我们下一步，仍然以打造品牌为主。”尹泽镐表示。实际上，如同自主品牌受合资产品下探所遇到的情况一样，韩系进口车解决问题的关键，同样是要塑造品牌。 韩系进口车之痛 “这两年起亚中国的销量一直在稳步增长，但是离我们的预期还有一定距离。”尹泽镐坦言，2015年目标并不高，仅为3.35万辆，增幅仅5%。 随着越来越多的进口车国产，加上进口车政策的变化，进口车市场近年来呈现销量增长率逐渐走低的状态。中进汽贸发布了《2014中国进口汽车市场年度报告》（下称《报告》）显示：受中国经济调整、政策导向、多地限购政策出台及中国汽车市场消费升级趋势加速等诸多因素的影响，进口汽车市场自2012年以来持续发出市场风险预警，进口汽车供大于求已经成为新常态。而进口车市场也出现了为缓解库存“以价换量”的市场行为。 中进汽贸董事长丁宏祥的预测：进口汽车市场增速将继续回落，预计全年需求总量增长10%左右。如果进口车市场国产车型投放时间早于预期，可能出现近5年来首次个位数增长。 加上金融危机之后，全球经济出现变化，欧美汽车品牌将注意力转移到中国，开始加大了进入中国市场的步伐，甚至有些高端品牌也进入了B、C级市场的竞争，近年来，豪华汽车降价已经不是新闻。 《报告》同时显示：自2013年下半年开始，随着市场供给的逐步加大，尤其是行业库存的结构性回补，终端市场的优惠幅度持续攀升，2014年进口车价格优惠幅度维持在高位。部分热销车型在经历短短几个月的加价销售后迅速出现价格优惠，显示随着新品效应的退去及高供给带来的库存攀升，终端市场销售压力也逐步增大。 虽然进口车中，也不乏大幅增长的品牌，但以起亚为代表的中级进口车，成为豪华车价格下探的直接受伤者。 进口国产明确分工 除了外部因素，尹泽镐认为起亚没有达成既定目标还有自身原因。“我们严格遵守中国市场对产品和油耗、环保等方面的法规，所以在产品引进的速度上是稍微慢了一点。”尹泽镐表示。 下一步，尹泽镐的战略之一是拓展SUV及MPV市场。SUV仍是进口车市场绝对主力车型，尹泽镐认为，未来一段时间，中国的SUV和MPV市场将持续快速增长，两者份额叠加可能达到汽车市场的50%，进口起亚将在这两个市场重点投入。 1月12日，全新索兰托L在上海上市，这也成为起亚在中国市场突破的重要产品。 “我们非常看好像全新索兰托L这样的7座SUV的发展，因为中国汽车的消费时代已经开始了。”尹泽镐表示，中国的家庭结构正逐步发生着变化，出现了越来越多的“4+2+1“家庭，随着第二胎政策的开放，对于像全新索兰托L这样的5座、7座SUV的需求也在逐步增大。 实际上，正是依托符合市场需求的有竞争力的产品，近年来，美系品牌在进口车市场份额明显提升，美系品牌份额较2013年扩大4.1个百分点至16.7%，其中Jeep、凯迪拉克和福特等品牌的SUV增长迅猛。其中，凭借7座SUV，道奇酷威今年前11个月的上牌量从1.3万辆增长到2.3万辆，增长率近80%。 尹泽镐透露，2015年，起亚汽车（中国）将推出3款新车，除了索兰托L之外，4月份上海国际车展将推出旗舰车型K9，6月份将引进一款7座的中高端大型MPV。 不过，尹泽镐认为，起亚目前在中国市场仍面临品牌的困惑。与欧美车系不同，起亚仍是以高性价比取胜的产品。 “品牌的发展需要很多的积累和沉淀，不可能一蹴而就。”尹泽镐表示。而虽然近年来起亚也一直在奔跑在飞速成长，但无论是发展历史还是市场经验，与欧美、日本一流汽车生产企业相比还存在一定的差距。 如何来提升起亚的品牌，尹泽镐透露，未来起亚的进口车业务和国产车业务将进一步分工明确。合资方面，主要推出中型以下性价比高的车型，而进口方面，将以引进具有标杆作用的中高端车型为主，如凯尊K7就以进口的方式引进，但K5就采用合资的方式由东风悦达起亚生产销售。 日系车企搞的很多技术研发，并非为了生产产品，而是为了知道达到某项技术水平的零部件的成本，应对供应商抬价。“很多人说技术是为产品服务的，其实技术是为战略服务的，有技术才能知道不同的成本。” 1月20日，比亚迪像很多IT企业一样，在深圳搞了一场粉丝大会，王传福提起这还有点兴奋，“原本想叫技术解析会，但我坚持叫‘迪粉大会’。” 有150位比亚迪粉丝被邀请到现场和王传福交流。天天泡论坛的粉丝不断收集比亚迪的信息，自发组织线下活动。比亚迪内部人员感叹，粉丝对公司的了解程度超过了很多员工。 王传福详细阐述了比亚迪的商业逻辑和发展战略，横向对比特斯拉路径和其他自主品牌路径。王传福称比亚迪也许会像IT企业阿里巴巴、腾讯一样，成为一个领域的“帝国”。 不过，新能源汽车市场化推广仍然面临多重困难：外部客观因素包括石油企业、传统汽车供应链条的抵制；产业内部面临充电基础设施短缺、消费者接受程度等制约，还有企业盈利能力的下滑。 “当前的技术解决方案就是双模混动技术，未来比亚迪可能更重视双模。”王传福认为双模可以平衡多方的矛盾，使它不像纯电动一样直接暴露在传统汽车的对立面上。 纯电动不能一步干掉燃油 比亚迪早在2009年就推出了第一款双模电动车F3DM，但它每年的销量不超过2000辆，王传福内心一度很低落，滋味很不好受。 4年后的2013年，王传福决定比亚迪汽车业务全面转向电动车。当年年底，推出第二代双模电动车秦后，形势发生了逆转。国家新能源补贴政策、购置税减免政策和一些城市免除新能源牌照费利好因素等叠加，刺激了新能源汽车私人市场。 秦去年全年销量达到1.5万辆，在上海的单月销量达到近1500辆，远高于当地传统车最畅销车型的月销量。截至1月20日，因受制于产能，比亚迪还有4500个秦订单没有交付。 这让沉寂了几年的王传福非常受鼓舞，“双模车是我们2015年的重点，当然也是未来的重点。”中国车市SUV已经热了三年，产品只限于燃油车。王传福赶在2015年推出三款双模混动SUV――唐、宋、元，产品涵盖各个价格区间，其中宋和元，将是比亚迪寄予了冲量厚望的产品。 目前，电动车推广路线上，主要由混合动力（包括双模混动）和纯电动两条路径。在私人消费市场，主要有以比亚迪为代表的插电双模混动车和特斯拉为代表的纯电动车。 两条路径开始出现不同的是市场效果。1月13日，特斯拉CEO马斯克承认，特斯拉第四季度在中国销售状况疲软超出了预期。王传福对马斯克面临的困境并不奇怪，“纯电动和燃油车是一种水火不相容的对立，你要把它全部干掉，阻力很大。” 特斯拉给王传福提了个醒，他仍然难以准确判断今年甚至更长远的新能源汽车市场的发展量级，“去年比亚迪在新能源领域的营业额达到80亿元，今年肯定会有一个好的增长幅度，但具体状况现在还说不了。” 未来可能重新定义汽车 传统汽车产业很成熟，供应链条很分散，每个环节的供应商只要专注于自身技术，就可以集成出色的产品。这种状况，也使得汽车巨头也无法形成其他行业一样的不可替代的统治地位。 做过IT代工的王传福，认为新能源汽车时代的到来，可能为车企提供像IT企业一样成为“帝国”的机会，比如马云的阿里巴巴、马化腾的腾讯“帝国”。 据中国汽车工业协会发布的数据，2014年我国新能源汽车生产78499辆，销售74763辆，比上年分别增长3.5倍和3.2倍。比亚迪占据了30%的份额，在国内几十家车企中遥遥领先，但才刚刚起步。 不过，王传福认为比亚迪可以小跑向前了。今年，比亚迪针对私人消费市场销售的新能源汽车，将形成秦、唐、宋、元四款车，成为全球新能源车市场化车型最多的车企。王传福以中国历史上各个强盛朝代命名车型，内心也希望比亚迪成为这样的“帝国”。 比亚迪曾做过一场“秦灭六国”的营销宣传。但问题是，面对“列强”不断推陈出新的技术，王传福未来能一直保持走在前面吗？王传福的回答是：“新生事物的发展，只要你方向判断对，只要你走得快，往往只有第一，没有第二。要么就第一，要么就是第十。” 王传福有一套自己的逻辑：汽车由2万多个零部件构成，产品很复杂，最先跨入技术门槛，会对其他企业造成技术壁垒，包括专利。“你写了这个专利，别人就不能用了，这条路就封死了。” 另一方面，汽车行业是一个规模经济，谁先跨过10万辆/年的门槛，谁就会在成本上占据绝对优势，压制其他车企发展；其三，走在前面的企业，是国家扶持政策的最大受益者，甚至可以影响政策制定。 “就像现在没有人能挑战马云、马化腾，做领先者要么站到一个绝对的高度，要么失败。”拿着一手好牌的王传福清楚，某种意义上比亚迪也避不开赌局本身的风险。 非议再多也要做闭环 比亚迪最初做垂直整合，从模具到雨刮刷、轮胎等，一辆车70%以上的零部件都由自己生产。王传福把生意全做完了让别人没事可做，引来不少非议。 垂直整合至少存在两个劣势：一是涉及面太广，很多部件难以做精细，初期可能出现质量无法保证；二是投入很大，模具都要自己开发，而且需要很多人。比亚迪最顶峰时，需要大概18万名员工。 王传福最初因为拿不到零部件巨头的好产品供应，被迫这么干，但后来成就了他的独特路线，被很多人认可。走在时代最前沿的IT企业也开始这么干，尽可能把整个链条的事情都做完，把垂直整合的概念叫“做闭环”。 1月20日面对媒体追问时，王传福不再迟疑：“比亚迪还会做垂直整合，它是比亚迪的一个既定战略，100年前奔驰、福特都采用的是垂直整合，它符合产业变革期的规律。” 至少两个理由，支撑王传福提出的理论：一是技术创新层面，汽车各个部件是相互作用的，分散到由各个零部件企业分别研发创新，很难达到统一性效果；二是成本层面，供应商做创新，永远不会告诉厂商部件真实成本。 比如自动变速箱、发动机、发动机软件都在一个企业内研发生产，掌门人只需把各个部门负责人拉到一起开会，就能解决协调的问题。但如果由多家企业来完成，协调就像“联合国开会”，很难达到产品创新的一致。 电池工程师出身的王传福，列举了新能源汽车行业被广泛认可的一个误区――动力电池是电动车造价高的根本因素。“很多公司的老总都觉得电池很贵，材料也很贵，设备投资也很大。其实他哪里知道电池规模大了，其实不值钱，没几个钱。”王传福说。 供应商本身的利益诉求，会尽力掩盖真实成本，把价格报得更高。“我们当年卖电池给摩托罗拉也这么说的。这样就很难让公司定出很好的战略，他没有很好的战略就不能做创新。”王传福认为，10年前很风光的手机品牌摩托罗拉，没有转型成功，原因之一就在这里。 摩托罗拉的遭遇对王传福触动很大。“在产业成熟期，我很认同分工协作，产品和成本都可以做到极致。未来新能源汽车成熟后，比亚迪也可能卖掉很多事业部，只留下最赚钱的。” 日系车企搞的很多技术研发，并非为了生产产品，而是为了知道达到某项技术水平的零部件的成本，应对供应商抬价。“很多人说技术是为产品服务的，其实技术是为战略服务的，有技术才能知道不同的成本。”王传福的这种观念，在技术路线仍然无法突破的自主品牌车企中很少见。 背景 竞争加剧日子难过 业内表示，厂商“重金”补贴经销商，主要是目前国内汽车市场竞争加剧，经销商日子难过，众多经销商都是做亏本买卖，有豪华车从去年第三季度开始，几乎没有一款车是赚钱的，有品牌经销商去年10月份一个月的亏损就吞掉了前9个月所有积累的利润。 为了安抚经销商，厂商不得不用补贴方式来激发经销商的销售热情，希望能获得2015年的持续增长。但业内表示，部分车企把目标增幅降低，而部分车企加大补贴力度，但面临整体市场增长放缓，汽车销量消化能力有限，这“一增一减”的措施能否带动销量，还看最后消费者是否买账。 “汽车产业链上承担销售和服务职能的汽车经销商，正面临巨大的挑战。”汽车之家CEO秦致这样对广州日报记者表示。来自中国汽车工业协会公布的2014年汽车产销数据显示，去年我国实现汽车销量2349.19万辆，同比增长为6.86%，但预计今年增长将放缓。 面对市场的竞争压力，不少车企在2014年的销量基础上，纷纷调低了今年的目标增幅，同时，面临经销商不赚钱的残酷现实，一些车企不得不重金补贴经销商。 业内人士表示，“一增一减”，车企希望能在2015年获得更大的市场份额，但面对增长放缓的市场，效果如何，还得由市场检验。 预计：今年增长将放缓 2014年中国汽车销量虽然继续蝉联世界第一，但增速并没有达到预期的8%~10%，而是回落到了6.9%，中国汽车工业协会预计，2015年我国汽车销量为2513万辆，同比增幅为7%。 在乘用车市场，中国汽车研究中心市场研究部部长管宇预计，2015年的乘用车增长约9%。汽车之家CEO秦致在昨日举行的2015中国汽车经销商年会上表示，汽车产业链上承担销售和服务职能的汽车经销商正面临巨大挑战。 新车销售方面，互联网渠道兴起，传统经销商销售模式受到影响，一些原本经销商可涉猎的领域被一些创业型的公司抢去了先机；在二手车销售方面，互联网二手车拍卖、交易平台兴起，备受资本市场认可；而新型汽车互联网金融也在抢食经销商在金融服务方面的市场份额，而后服务领域，养车类产品层出不穷，加剧了行业竞争。 应对1：削减增幅 面对市场的竞争压力，不少汽车厂商纷纷调低了2015年的销售增长幅度。 业内人士表示，虽然轿车的销量增速会进一步回落，但SUV和MPV市场需求仍较旺盛，但增速也将放缓至25%和35%。商用车在经历了2014年的同比“八连降”之后，销量受轻型货车带动，会有所增长，增速预计为6.5%。 应对2：重金“补贴”经销商 而从去年年底，由于汽车市场竞争加剧，一些经销商生存艰难，甚至有媒体披露，2014年中国有将近六成的汽车经销商在亏损，90%以上的新4S店三年内都一直在亏损。为此，国内爆出了车企与经销商之间的“补贴”之战。 2014年年底，宝马与其国内经销商就销售返点爆发矛盾，在持续20多天之后，最后宝马在今年年初同意给经销商支付51亿元返点补贴，尽管不及之前要求的60亿元，但和往年相比足足增加了40亿元。 而奔驰中国在去年12月中旬，以“特殊销售质量奖励”名义，宣布共出资约10亿元，补贴经销商；随后，奥迪决定在2014年度对经销商们给予20.5亿元的补贴。其中，15亿元补贴给之前开业的约350家经销店，5.5亿元补贴给新开业的经销店。 经济观察网独家获悉，滴滴公司将正式宣布推出企业出行服务，主打企业商务用车市场，提供互联网时代企业用车解决方案――如果算上企业和政府这些“公车”市场的总盘子，滴滴公司迈入的将是一个超过数千亿元的大市场，并将改写中国整个交通运输工具的格局和利益分配。 据悉，该产品上线初期将以滴滴专车为主，有专车上线的城市将全面开通。滴滴企业出行产品与企业采取公对公结算形式，用户在使用滴滴企业出行产品时，无需安装新的APP和索要发票，可通过滴滴企业出行PC端入口，实现一键式约车、代叫车、异地预约或实时叫车功能。 滴滴公司正试图做到让叫车的用户在五分钟内有车辆应答，此外还有价格透明、系统可自动记录行程单，并设立一对一客服和后台对账系统。 一位接近滴滴公司高层的人士向记者透露，这项服务免除了企业员工在出行时打车难、报销繁琐等困扰。在费用方面，实行价格透明化，用车前系统会预估费用，并自动记录行程单，在后台也可实时查询财务明细。 经济观察网了解到，滴滴企业出行主打的是“共享式租车”概念――滴滴公司实际上是充当了每一家企业用车的调度中心。这样做可以帮助企业降低50%以上的企业用车成本。 据悉，此前滴滴就曾与腾讯、蒙牛两家企业达成合作，首次试水企业级用户用车领域市场。而即将在明天公布的合作伙伴名单中，更不乏海尔集团那样的大公司。 但滴滴的野心显然不止于此，滴滴公司在专车上抢占行业制高点之后再次引领行业一路狂奔。滴滴公司这一产品的未来显然不止于企业市场，国家正在降低公车消费，2013年的数字显示，中国公车数量超过400万辆，公车消费超过4000亿元。 其实企业用车目前共经历了三个阶段，首先是企业自有车辆阶段，通过耗费巨资购置和养护车辆同时聘用驾驶人员，用车成本十分高昂，之后企业用车进入租赁阶段，但实时性较差且价格不透明，无法实时满足用车需求。 滴滴企业出行的上线意味着企业用车也将进入“最适经济”时代，是互联网共享精神的体现。而与地图强相关的滴滴公司，未来或将连接酒店、餐饮、航空、快消等更多行业，为多种服务嫁接，如O2O、物联网做好铺垫。 冬季到来，大雪纷飞，湿滑的路面暗藏凶险，如何才能临危不惧，平安涉险？不少人将目光锁定SUV车型。但要真正无惧冰雪考验，仅有高大威猛的外观远远不够，一辆搭载全轮四驱系统的新柯兰多，才是冬季最值得信赖的选择。 选两驱还是四驱？ 买SUV选择两驱好还是四驱好？似乎是一个令人永远烦恼的问题。其实对于一般的人而言，如果仅仅作为上班代步交通工具，日常驾驶主要在市区内行走，为了底盘稍微高点，空间稍微大点，选择两驱SUV已经足够，没有必要多花一两万块钱追求四驱SUV。 但如果SUV除了作为代步交通工具，偶尔也会去郊外游玩或跑跑偏远地区，那么四驱SUV倒是不错的选择。虽然如今国内路况越来越好，两驱已经能应付绝大部分道路情况和天气情况，但真正遭遇恶劣路况，没有四驱帮助想要脱离险境，基本就是痴人说梦。 所以在危急时刻，四驱SUV绝对物有所值。因为当两个车轮（前轮或后轮）打滑的话，四驱SUV还有另外两个车轮可以“帮忙”，具有更高的通过性，可以轻松摆脱困境。另外在一些冰雪或湿滑路面行驶或者过弯时，四驱车不容易出现打滑现象，比一般两驱车更为稳定，具有更好的主动安全性。 都是四驱有何不同？ 作为世界级SUV专家，双龙为新柯兰多搭载电子控制四驱系统。正常路况下为前轮驱动后轮从动，当路面条件变差轮胎打滑时，传感器会将信号发送至控制电脑，控制电脑会根据情况分配一定动力到后轮。 目前，市面上多数合资品牌SUV都是采取这种四驱模式。而与之不同的是，新柯兰多增加了四驱锁定开关，驾驶者可以根据实际需求，开启四驱锁定开关，这时前后轮驱动力分配的比例为50:50。而不具备四驱锁定功能的SUV，前后四驱比例最多为70:30，后轮30%的驱动力只能为湿滑路边的驾驶增加一点安全感之外，在特殊情况下并不具备脱困能力。 另外，新柯兰多全系还采用越野专用低转速大扭矩2.0L汽油发动机，最大功率110kW，最大扭矩197Nm，匹配6速手动变速箱或6速手自一体变速箱，动力强劲油耗经济。结合高强度车身骨架和前后副车架，以及前麦弗逊式独立悬架+后多连杆式悬架，确保新柯兰多无论雨雪路况还是城市驾驶，都能带来兼顾舒适与高通过性的驾驶感受。 自20世纪70年代首次推出，双龙柯兰多历经四代发展，以其优异的性能和独特的产品定位，不断赢得全球市场的高度好评，成为双龙最受欢迎的产品之一，也成为SUV市场中永恒的经典。2014年8月新柯兰多在国内正式推出，并迅速得到消费者的广泛欢迎，成为紧凑城市SUV的领导者。 昨日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低365元和350元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.27元和0.30元，调价执行时间为1月26日24时。 由于国际油价跌势凶猛，国内油价再次迎来下调，创下史上首次“十三连跌”，国家未再次上调燃油消费税进行对冲。 此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据1月26日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。1月中旬以来，受全球石油市场供应充裕、需求乏力等因素影响，国际市场油价震荡下行，前10个工作日平均价格继续回落。 通知要求，中石油、中石化、中海油三大公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应，严格执行国家价格政策。各级价格主管部门要加大市场监督检查力度，严厉查处不执行国家价格政策的行为，维护正常市场秩序。 各省、自治区、直辖市、新疆生产建设兵团发展改革委、物价局，中国石油天然气集团公司、中国石油化工集团公司、中国海洋石油总公司： 根据近期国际市场油价变化情况，按照现行成品油价格形成机制，决定降低成品油价格。现就有关事项通知如下： 一、成品油生产经营企业供军队及新疆生产建设兵团、国家储备用汽、柴油（标准品，下同）供应价格每吨分别降低365元和350元，调整后的汽、柴油供应价格分别为每吨6230和5290元。其他成品油价格相应调整。调整后的成品油标准品价格见附件1。 二、供交通、民航等专项用户汽、柴油最高供应价格等额调整。调整后的汽、柴油标准品最高供应价格每吨分别为 6630元和5690元。其中，供渔业、林业、农垦用汽、柴油供应价格暂按供军队用油价格执行。 三、各地汽、柴油最高零售价格和批发价格等额调整。调整后各省（区、市）和中心城市汽、柴油最高零售价格水平见附件2。 四、其它相关价格政策按《石油价格管理办法（试行）》规定执行。 五、液化气最高出厂价格按照与供军队等部门用90号汽油供应价格保持0.89：1的比价关系确定，供需双方可在不超过最高出厂价格的前提下协商确定具体价格。 六、调价执行时间为2015年1月26日24时。 七、相关价格联动及补贴政策按现行规定执行。 八、中石油、中石化、中海油公司要组织好成品油生产和调运，确保市场稳定供应；并督促所属企业严格执行国家价格政策，自觉维护市场价格秩序。 九、各级价格主管部门要加强价格监督检查，严厉打击各种价格违法行为，切实维护成品油市场的稳定。同时要加强成品油市场动态和价格监测，出现异常情况，及时报告并配合有关部门采取应对措施。 5-01-27 08:13来源：新浪汽车作者：刘婧 斯柯达日前宣布，2014年创下新的销量纪录，全年交付量增长12.7%，达到103.72万辆。这是该品牌年销量首次突破百万辆大关，其全球市场份额也从2013年的1.3%增至1.4%。2014年12月，斯柯达全球交付量创下历史新高，达到8.19万辆，同比增长16.9%。 在全球最大的单一市场中国，斯柯达2014年交付汽车超过28万辆，增长20%以上。2014年12月，斯柯达在中国售出30800辆汽车，这是斯柯达在中国市场单月销量有史以来首次突破3万辆。 在西欧，斯柯达的表现好于当地市场的总体水平，交付量增长11.8%，达41.32万辆，市场份额从2013年的3.2%增至3.4%。在东欧包括俄罗斯市场，斯柯达2014年共向消费者交付汽车11.92万辆，在该区域的市场份额由2013年的3.9%提升到4.3%。在中欧，2014年斯柯达实现了18.5%的增长，共交付汽车14.99万辆。 2015年，斯柯达将加强产品攻势，迎来旗下重要车型的改款换代。从1月中旬开始，斯柯达Fabia Combi就会送达首批经销商。全新斯柯达Superb将在2月于布拉格举行全球首秀，随后亮相3月初的日内瓦车展，预计2015年中期上市销售。 1月16日，广汽集团发布公告称，旗下合资公司广汽菲亚特发生股权变更，菲亚特集团将其持有的25%股权转让给克莱斯勒亚太，持股40%的克莱斯勒亚太成为仅次于广汽的第二大股东。 同时，广汽和克莱斯勒亚太分别增资广菲18亿元，“总计36亿元的增资，用于已经动工的、生产Jeep品牌车型的工厂建设等。”广汽内部人士称。 广汽、克莱斯勒、菲亚特三方合资股比为50：40：10，广汽菲亚特更名为广汽菲亚特克莱斯勒汽车有限公司（下称广菲克）。“从合作整体层面看，股比变更实际上已经理顺了三方关系，接下来很快就是实质性合作。” 目前三方谈判的核心是，将要建立的广汽菲亚特克莱斯勒销售公司如何架构，此前管理克莱斯勒和Jeep品牌的克莱斯勒亚太与广菲渠道如何融合，以及国产后Jeep与菲亚特品牌要不要分渠道销售的问题。 在2016年Jeep品牌国产前，它只有一年时间进行渠道整合和建设，留给广菲克的时间已不多。“渠道架构谈判也已经纳入到了最后敲定阶段，应该不会等太久。”上述人士称。 合作主角换成克莱斯勒 2009年，菲亚特集团收购已经分文不值的克莱斯勒，走向复兴之路，直到2011年偿还美国和加拿大政府76亿美元的贷款后，才真正宣告菲亚特CEO马尔乔内此役完胜，成功挽救了濒临倒闭的汽车巨头。 但菲亚特并没有完全控制已经是菲亚特主要利润来源的克莱斯勒公司，马尔乔内决定与相关方磋商收购克莱斯勒余下股权。经过漫长的博弈，去年年初，菲亚特完成了对克莱斯勒的100%持股。 马尔乔内又把工作重心转移到菲亚特和克莱斯勒的重组，去年10月，菲亚特和克莱斯勒完成最终合并，并在纽交所上市。马尔乔内扫清了他在全球重新布局菲克集团的障碍。 此后，菲克集团在中国的战略布局推倒重来，克莱斯勒、Jeep品牌此前只有进口销售，战略布局地位上，一直低于已经国产的菲亚特品牌，但它的品牌影响力和发展前景却高于菲亚特品牌。 “广汽乐于和菲克集团扩大合作，是看到了克莱斯勒和Jeep品牌的巨大市场前景，符合广汽的利益诉求。”一位接近广汽的知情人士称。 以广汽菲亚特为基础平台，让Jeep和克莱斯勒唱主角，成为马尔乔内组建新菲克集团后，确定的菲克集团在中国市场的核心战略。 马尔乔内和菲亚特完全控制克莱斯勒后，“菲亚特和克莱斯勒谁持股更多，谁唱主角，已经不存在股东利益层面上的分歧，完全可以根据市场需求而定。” 马尔乔内让菲亚特做出让步，将其持有的25%广菲股份转让给克莱斯勒，再通过广汽和克莱斯勒增资，稀释菲亚特股份，克莱斯勒持股达到40%。“广汽集团股权没有变化，并乐于看到克莱斯勒投入更多。当然，做决定的主要是菲克集团，股权变更也不过是‘左手倒腾到右手’。” 不过，对于克莱斯勒品牌的管理者来说，布局发生了本质性变化：克莱斯勒和Jeep将成为马尔乔内任期内，在中国市场大幅度提升销量的主要贡献者，菲亚特退居其后。 马尔乔内看准了今年全球消费喜好转向SUV，Jeep品牌已经成为菲克集团最重要的利润支撑。2014年，Jeep品牌全球销量突破100万辆，连续第三年创造销量纪录。Jeep在美国、欧洲、亚太和中国地区分别增长了41%、40%、42%以及49%。 在没有国产的前提下，克莱斯勒去年在中国全年销量突破12万辆，主要依赖的就是Jeep车型。广汽菲亚特尽管也增长了40.75%，但绝对销售只有6.8万辆。 最后一步谈销售架构 由于菲亚特方面一直对菲亚特在中国市场的发展比较犹豫，广汽菲亚特过去几年发展受制于新车型引入速度过慢；另外，菲亚特品牌突出个性，与中国消费喜好有理念上的差别，也是马尔乔内迟迟没有给广菲明确的产品引入计划表的原因之一。 广菲在2013年更换了高层管理团队，广汽集团派出高管王秋景任执行副总经理后，确定持续提升品牌力的核心思路，去年销量绝对值和增幅都达到了新高。 但王秋景和广汽集团高层达成共识：广菲要真正爆发，最终还是要靠Jeep品牌。“三款SUV车型正在向广菲的生产线导入中。”王秋景在不久前回答媒体关于广菲未来规划提问时说。 去年11月广州车展时，广汽与菲克集团共同宣布，双方将成立的新合资销售公司，负责Jeep、菲亚特及克莱斯勒品牌所有国产车型和进口车型的销售管理、市场营销、产品规划和售后服务等职能。 广菲克新销售公司的议题一启动，就面临一些分歧。目前菲克亚太和广菲有两套销售人马：菲克集团的进口Jeep和克莱斯勒由菲克亚太公司负责；广菲销售菲亚特品牌，有一个更大的、完整的销售体系。 另一方面，广菲克都建成了完整的经销商网络，融合渠道并不顺畅。不久前，Jeep品牌亚太区负责人柯安哲透露，鉴于几年来克莱斯勒中国建立的优秀经销商网络和Jeep品牌在华取得的不俗成绩，现执掌克莱斯勒中国的郑杰和她领导的团队将是未来国产Jeep销售架构的主力。 但广汽方面认为，在中国的汽车合资公司中，普遍采用外放负责技术、生产，中方负责市场、营销的惯例。中方对中国消费心理、市场、文化更加理解，是很多汽车公司做好销售的最核心因素。 其次，现有经销商是否同时拥有菲亚特和Jeep专营销售权，也是争议问题。广汽菲亚特签约经销商2013年就已经达到170家；克莱斯勒在2014年也快速扩充了渠道，经销商达到180家。克莱斯勒认为，其要主导渠道扩展，预计在2015年达到360家。 渠道融合关系到经销商网络的稳定：鉴于菲亚特品牌力较弱，Jeep经销商怕被拖累，可能不愿意涉足菲亚特品牌；而菲亚特品牌经销商，可能不被允许进入Jeep渠道。广汽更愿意通过Jeep销售权的获取，平衡菲亚特品牌的销售网络。 “上述的股权变更和渠道建设谈判并没有直接的关系，渠道磋商是在另一条线上进行，应该已经纳入了最后敲定阶段。”上述知情人士称。 深圳限牌后“催热”了广州车牌。昨天下午3时，今年1月车牌竞价结果出炉：个人车牌最低成交价12000元，平均成 交价13137元；单位车牌最低成交价10000元，平均成交价11882元。个人车牌最低成交价环比上涨16.5049％，平均成交价环比上涨 15.025％。为何本月个人车牌“大涨”？交通人士分析，深圳限牌、限外政策实施，加之年底购车热情高等都可能是刺激本月广州牌价格上涨的原因。 深圳限牌后广州首次车牌竞价 昨天的车牌竞价活动非比寻常，它既是2015年第一场车牌竞价，也是年底购车热潮之后车主上牌集中的一期，更是深圳限牌之后广州的首次车牌竞价。不少车主预料到粤A牌紧俏，因而昨天竞价未开锣就对4717个竞价指标摩拳擦掌，跃跃欲试。 上午9时，1月车牌指标竞价活动正式开始，上午11时第一次报价个人牌均价10981元、单位牌均价10848元，已显示出了比上个月首次报价 略涨的趋势。随后13时、15时分别又两次报价，15时竞价活动结束时，系统显示，个人车牌的平均成交价13137元，最低成交价为12000元；单位车 牌平均成交价11882元，最低成交价为10000元。 个人车牌“破10”并一跃达到了“12”字头，上次个人车牌最低成交价以“12”开头，还是去年3月的12300元；此后个人车牌最低成交价在短短3个月内涨到了16000元；直到去年8月跌回10000元并保持了4个月底价成交的“低价”。 为何本月个人车牌“大涨”？据交通人士分析，广州限牌后并未马上限行，部分广州车主选择了上深圳牌，但上个月开始深圳火速限牌加限外，使得再想 “一张粤B牌畅行广深”成了难事，只得老老实实回来竞粤A牌；加之年底购车热情高等等，这些都可能是刺激本月广州牌价格上涨的原因。不过据交通人士分析， 近半年看广州“准车主”竞牌渐趋理性，粤A牌暂难巨幅上涨。 昨摇号产生5983名中签者 昨天下午，备受关注的广州2015年1月中小客车指标摇号活动如期举行，5193个个人普通车指标、717个单位普通车指标、68个个人节能车指标以及5个单位节能车指标全部摇出，共产生5983个中小客车增量指标。 15时，主持人宣布广州2015年1月中小客车增量指标摇号活动开始，首先摇号的是5193个个人普通车增量指标。15时18分，随着摇号计算 机开始启动，现场的电子大屏幕上随即滚动产生了5193条个人普通车摇号中签的信息，过程大约20秒左右。随后，717个单位普通车摇号中签、68个个人 节能车摇号中签以及5个单位节能车摇号中签也均由上述同样的操作流程产生出来。 对于当天的摇号结果，市中小客车指标调控管理办公室表示，在摇号活动结束之后的1个小时，通过资格审核的申请人就能登录广州市中小客车指标调控 管理信息系统网站查询摇号结果，查看自己是否中签。没有条件上网的申请人，则可以从当天18时 起，拨打96900、114、116114、11185、12580等5条热线电话进行查询。 在当天的摇号活动结束后，成功中签的申请人，可直接登录广州市中小客车指标调控管理办公室网站，自 行下载打印中小客车配置指标确认通知书；也可通过96900电话预约，预约成功后，按照预约短信告知的窗口及时间，携带申请时的相关证明材料及申请表到对 外办公窗口领取中小客车配置指标确认通知书。从29日起，中签人可以凭中小客车配置指标确认通知书，到国税、车管等部门办理上牌手续。 2014年，我国汽车市场产销双双突破2300万辆，再创新高。业界认为，随着汽车保有量的增长，汽车市场已逐步进入后市场时代。5年内，将形成1万亿元 规模的市场蛋糕。而今，汽车后市场已被视作资本市场的“风口”。不论风投、A股上市公司，还是互联网精英，都迫不及待地加入这场“盛宴”―― “汽车后市场的规模已经超过7000亿元，5年内将超过1万亿元。”这是中国汽车流通协会刚刚给出的数据，让汽车后服务市场备感振奋。 万亿元市场即将形成 所谓汽车后市场，广义的是指汽车售出新车后，车辆生命周期中围绕车辆需支付费用的所有服务。而狭义的后市场仅指汽车的维修保养、美容装潢改装、洗车养护等直接与车辆日常维护相关的服务。而中国汽车流通协会给出的数据，仅仅是狭义上的汽车后市场规模。 据测算，在发达国家市场，60%的利润是在汽车售后的服务领域中产生的，但是中国目前的服务占比仅为12%。按照中国汽车产业规模以及汽车保有量核算，5年内，汽车后市场将形成1万亿元规模的市场蛋糕。 也许正是盯上这块还未被开垦过的“处女地”，汽车后服务市场出现了O2O创业热潮。 据中国汽车工业协会副秘书长师建华介绍，尽管中国汽车产销量仍然保持着增长势头，但汽车制造和销售利润已步入下行通道。过亿的汽车保有量的背后，亮点是千 亿级别的汽车后市场产业。资料显示，每1元的购车消费会带动0.65元的汽车售后服务，汽车维修、零配件更换、翻新美容、二手车交易、废旧车拆解等汽车后 市场行业将迎来巨大的市场空间。在这样的背景下，汽车后市场年均保持25%至30%的高速增长，成为了汽车产业耀眼的利润增长点，从而吸引着来自企业和资 本市场的目光。 资本热情一夜点燃 2014年，资本对汽车后市场的热情几乎是一夜点燃。许多2013年以及之前融资困难而苦苦支撑的创业者，在一两个月之内，风投的会面一下子填满了日程表。各种类型的企业也纷纷参与其中。 A股的上市公司也陆续加入这场“盛宴”。2014年9月，上市公司隆基机械参股车易安养车网，进入汽车后市场C2B2B模式。12月24日，上市公司德联集团公告，将投资1亿元设立全资子公司上海德联信息技术有限公司，进行互联网平台建设。 上汽集团投资的A车站，计划4年内在上海开到100家店，全国一线类城市布局1000家店。这是上汽集团专门针对售后服务市场推出的售后服务连锁企业，也是第一家由整车企业推出的售后服务连锁店。上汽集团董事长陈虹将A车站作为上汽海外上市的首个试点项目。 除了市场巨大的想象空间外，投资者的看好和资本的力量，也给了众多创业者极大的信心。据不完全统计，2014年主要投融资，二手车领域融资6起，上门洗车领域融资5起，上门保养维修领域融资18起，而这3个板块也是创业热潮最为活跃的领域。 互联网扎堆后市场 2014年，在电商的深度介入下，汽车维修保养类新兴企业及服务迅速兴起，洗车、保养等一系列服务只需轻点几下手机APP中的选项，就可以享受低价的到店服务，或者等待专业人员带着专业工具上门服务。 身为“BAT”3大佬之一的腾讯，已经按部就班地展开针对汽车后市场的布局。2014年5月，腾讯推出了旗下第一款面向市场的硬件产品路宝盒子。12月， 腾讯“i车生活平台”首款落地产品“i保养”在深圳正式发布。作为IT巨头，腾讯的速度甚至令很多风投都感到措手不及。 500位“任性”竞拍者，把一场原本预计寡淡的公车拍卖，搞得风生水起，满座皆惊。 1月26日，98辆国家和中央机关公车在北京新发地汽车市场起槌拍卖。 这是中央机关公车第二场拍卖，共成交786.6万元，高出总起拍价格344万，溢价率高达78%。前一日，第一场拍卖的71.17%平均溢价率已让不少竞拍者大跌眼镜。 《第一财经日报》记者在昨日的拍卖现场，再次见到前一日因“43万拍得9辆车”而一夜成名的“神秘男子”。他不仅拿下昨日“第一拍”，更不改“任性”本色，连续拿下多辆帕萨特和奥迪。 高溢价的公车拍卖，与此前的“白菜价贱卖”完全是两重天，原因是多方面的。有现场拍卖者告诉本报记者：“都是领导坐过的车，以后商务应酬还是很有面子。”但也有专家分析，主要还是政府部门的公车保养要比私车二手车好。 “任性”的699号 昨天的第一拍，就给人来势汹汹的感觉。 这是一辆登记日期为2004年2月的帕萨特轿车，以高出底价1.5万元的价格被拍走。 “恭喜699号竞拍者。”随着拍卖师李大鹏的落槌声，大家发现，拿下第一拍的699号竟然就是前一日“花43万拍得9辆车”的神秘男子。 《第一财经日报》记者注意到，和前一天红T恤黑夹克的穿着不同，该竞拍者昨日打扮得格外低调，身着黑色呢子大衣，头戴一顶鸭舌帽，腋下夹着一个棕色公文包，身边还多了一位举牌者。 而且，该竞拍者只拍帕萨特和奥迪，在选好目标后，会和旁边的举牌者低头小声交谈几句，出现中意的车型，通过几轮竞价，基本会被其拿下。 《第一财经日报》记者尝试采访该竞拍者，在承认自己就是25日的252号竞拍者后，他向本报记者表示其余无可奉告，“下一场公车拍卖会还去，会开新闻发布会，届时再通知你们。” 他们买贵了吗 从699号开始，拍卖延续了前一日的火爆情景。曾被质疑的“不带牌照的公车卖不出去”或“白菜价贱卖”的情况并未发生。 一款2003年的奥迪轿车起拍价为3万，来自北京的高先生一口气叫到7万，现场瞬间鸦雀无声。 “太疯狂了！”有人说。 但高先生并不觉得：“我去过几次拍卖会，没有中意的，这款车之前看过车型，也不觉得贵，就买了。” 另一辆登记日期为2013年的荣威牌轿车也被高价拍走。该车起拍价为6.5万，最终以12.6万元的价格被796号竞拍者拍得。有竞拍者不解地对《第一财经日报》记者感叹：“新车也不过十来万，太不理性了。” 现场有位李姓竞拍者告诉《第一财经日报》记者，他本来相中了68号登记日期为1999年的桑塔纳轿车，起拍价为3000元，他本想8000元拿下，当拍卖师介绍了该车后，现场立马有人出价1万，他就选择了退出。 “北京没有小轿车强制报废政策，8000元买来，开几年再报废，还能补贴8500元，高于1万就没意义了，交完税后基本赚不到什么。”李先生告诉记者。 虽然竞拍者埋怨“太贵了”，但98辆车还是全部拍出，没有流拍。 有现场竞拍者给出了高价的原因：“都是领导坐过的车，以后商务应酬还是很有面子，比如有些领导就喜欢2005款的奥迪，但是我们没有那个款式，这会是一个很好的机会。” 湖北省统计局副局长叶青素以呼吁公车改革闻名，他如何看待公车拍卖如此热闹？ 他告诉《第一财经日报》记者：“因为政府部门原来用的车保养得好，这就给我们一个印象，就是公车的二手车要比私车二手车好一些，确实也是如此。” 对于是领导用过的车价格偏贵，叶青否认了这一说法，“他们(竞拍者)主要是看中这个车买了以后还可以开多少年，对于是某个领导开的，除非是领导人开的还有收藏价值，但一般来讲更看重车的质量。” 对于此次公车改革，叶青认为，这次中央公车拍卖为地方公车改革提供了模板和路径，地方车改可以按照中央的路子来走。中央起到试验田的作用，具有探索意义。 《第一财经日报》记者在拍卖现场了解到，此次公车拍卖实行“车牌分离”，参与竞拍的车辆车牌号将被交管部门回收。因此，如所购车辆北京市本市过户，购买人须持有北京市小客车配置(或更新)指标。 卖车钱上国库 2014年7月16日，中办国办印发的《关于全面推进公务用车制度改革的指导意见》和《中央和国家机关公务用车制度改革方案》公布，根据两份文件，中央和国家机关公车改革力争在2014年年底前基本完成，2015年年底前地方党政机关基本完成公车改革，用两到三年时间，全面完成公务用车制度改革。按照新方案，中国取消一般公务用车，普通公务出行社会化，适度发放公务交通补贴。 2015年1月，国家机关事务管理局透露，中央层面取消的3184辆公务用车已全部封存停驶，2015年春节前将正式启动第一批约300辆的拍卖，分三次拍卖，分别为1月25日、1月26日以及2月1日。 3184辆公务用车，处理难度不小，同时因为涉及资产数额大、利益相关者众，公车拍卖过程中如何防止暗箱操作，避免国有资产流失？拍卖过程如何监督？ 据25日拍卖的组织方――北京中拓国际拍卖有限公司介绍，在开拍前，他们向社会公布了拍卖时间和拍卖车辆信息，并提前两天对106辆公车作了预展，每辆车上都贴有该车的“身份证”，内容包括起拍价、厂牌型号、登记日期、表显里程，甚至是漆面检查结果、痕迹查勘结果等一般二手车市场难以提供的信息，以便竞拍人详细了解车况。 国家机关事务管理局资产管理司副司长徐永胜此前曾在接受新华社记者采访时表示，拍卖启动后，公众如果想了解有关拍卖信息，可以在相关拍卖机构网站上进行查询。 此外，所有车辆成交价都当场确定。据拍卖公司负责人介绍，参与竞价的有的是个人，有的是二手车交易公司作为代理参拍，但无论通过何种方式，拍卖的最终结果都是现场最终敲定。 至于拍卖所得，据2014年7月出台的《中央和国家机关公务用车制度改革方案》，处置公务用车所得收入，扣除有关税费后全部上缴中央国库。 徐永胜介绍，车辆处置全过程都在接受审计、纪检监察部门的监督，处置结果也及时向社会公布。整个资金流向将受到多重监督，除了中央公车改革领导小组对拍卖资金监督审计外，媒体、公众对资金的流向也在监督，审计部门还可以对这笔资金进行专项审计，因此，很难想象谁能在这笔钱上动手脚。 徐永胜也对此次拍卖进行了现场督导，对于现场火爆的行情，他对媒体表示：“从现场看，人们的参与度很高，说明竞价充分，目的应该都达到了。” 新能源汽车产业的热度正在激活整个价值链的终端――汽车经销商的积极性。1月20日，作为在新能源汽车领域“第一个吃螃蟹”的大型经销商集团，庞大 汽车正式推出电动车先行的庞大互助租车项目，此前忙于庞大战略转型而淡出一线的庞大集团董事长庞庆华再次走上前台，为新能源汽车站台。 “在2012年十月发起转型战略之后，庞大的脚步一刻也没停，连我自己都感到累。”谈到转型，庞庆华在接受21世纪经济报道采访时感触很深，“新项目一个接着一项，每天都在创新，庞大的目的就是想从新车驱动向创新服务转型。” 与易车合作打造二手车交易平台、涉足新车电商、与北汽成立新能源汽车销售公司、推出电动车互助租车项目，两年以来，庞庆华始终要求庞大走在新趋势的前端。 政策利好对庞大来说是一个机会，庞庆华现在感觉传统的汽车销售与创新的销售有很大的不同。“虽然都是卖车，卖车的方式、盈利点、看问题的角度，负的责任都有着很大的不同。庞大的初衷还是就是一句话：致力于打造全国最优秀的汽车服务商。” 2014年，将总经理职位让贤之后的庞庆华有两个项目依然亲力亲为，其一是新能源项目，其二就是平行进口。目前，庞大第一批4600台平行进口车已经在庞大汽车超市销售。 谈及电动车互助租车，庞庆华给出的定义是，庞大新能源互助租车是以固定区域为单位、吸引具有共同租车需求的用户群，为受到限行、限购、交通拥堵困扰的上班族量身定做的租车模式，而且首选依托于北汽的纯电动车展开。 实际上，与针对零散客户、或者是企业用户的分时租赁不同，庞大互助租赁与有需求的用户的结合度更高。这与北汽新能源目前“充电桩走向小区”的整体布局正好吻合，庞大互助租车与北汽新能源联合，希望创造一个全新的电动车租车模式。 2014年，转型成为所有经销商必须面对的问题，在遭遇了盈利的寒冬之后，庞庆华认为，2015年是经销商生存状态发生根本变化的一年，市场将回归正常健康状态。 每月750元的租车方案 《21世纪》：您特别强调这个租车项目是为都市上班族量身定做的，如何理解？ 庞 庆华：庞大互助租车4个人租的话每个人每月的消费是750元，不要忘了挤公交的话还有最后一公里的问题。我们的互助租车是A点到B点，这就给打工族或者上 下班的白领带来极大的便利。我相信随着车的发展，肯定有很多人会加入进来，包括公务员也有可能加入进来。这是很省钱的，在北京打工一月挣几千块钱吃饭用去 了两三千，住房用去了1000多，再花个三四千租个车就没钱了。这是非常现实的问题。 反过来说，如果上下班，一个月花750块钱，一年不到 一万块钱，是没问题的。我觉得这是真正对打工族等不方便出行的人提供帮助。到目前为止，这个项目五年内庞大计划不会盈利。因为电桩免费、充电免费、车人保 险都免费，还得给车长补贴和奖励，维修，救援全部免费。五年内，庞大不会挣一分钱。 《21世纪》:互助租车本身的对客户的吸引点在哪？ 庞 庆华:一种全新的商业模式想成功要具备两个要素。第一是政策优势，第二是市场优势。新源电动汽车的互助租赁，从政策角度分析，要比传统的租车具有很大的优 势。传统汽车租赁从大交通的分类来讲与应该分到公共交通的领域，但是我们目前看到的一些限行限购的城市并没有把租赁车列入到公共交通领域，他们受到私家车 一样的限行限购限号。而新能源车目前在政策方面是被大力支持的。无论是国家的资源投放，基础设施建设都是给予支持的。 从市场优势来讲有两点。第一点，目前传统汽车的租赁基本上已经划分了格局，不容易打破原来的格局。而唯独新能源电动汽车目前能得到全型商业模式的还非常少，庞大互助租车未来一定会成为非常接地气的受客户和政府欢迎的全新的商业模式。 第 二个市场优势表现在价格方面，我们的价格跟最便宜的公交地铁的价格几乎是持平的。但在这么一个价格的基础上，我们的一些便捷的优势高效的优势就不言而喻 了。我觉得新能源互助租车一定把消费者的消费观念、租车的观念进行理性的教育和整合。也许通过庞大的互助租车能够给新能源汽车行业和汽车租赁行业带来全新 的动力。 拍照指标非常关键 《21世纪》:您说五年之内这个项目不盈利，那您对这个项目预期是怎么样的？什么时候能够实现盈利？ 庞 庆华:目前，对于这个项目的计划还有不确定性，因为牵扯到牌照的问题，盘子的大小取决于北京市政府的指标，我相信，通过努力，两三千个牌照是有可能的。我 们主要还是多方面的因素考虑，我们本身就有责任在北京把这个项目做下来。这个是政府支持。还有，我们和北汽合作8000台新能源汽车的任务，我们其实也可 以连带的把任务完成。五年内我们赚不到钱但也不亏，而且考虑到残值以及牌照的潜力，实际上庞大五年后是赚钱的。 《21世纪》：关于电动车残值的问题您如何考虑？ 庞 庆华：我们也在担心残值的问题，可能到五年电池不能用了，电池可能是花钱最多的。我觉得五年后车辆还不至于坏。五年的传统车很多，七年的也有。但是五年后 电瓶必须要更新。现在更新电瓶是非常贵的，但是电瓶降价速度很快，去年电瓶是3600块，现在电池已经降到两千多了，这个速度我觉得是很快的。如果电瓶五 年后有可能降到一千块钱，可能那时候我们的车就没问题了。不过，北汽E150残值大一点，没有太大风险。 《21世纪》:互助租车有没有安全预案？ 庞庆华:除了验人验车有保险之外，因为我们庞大是做汽车服务的，我们已经建立了系统的从客户的出险报案到现场的勘查包括交警和司法部门，以及我们的保险理赔等系统的流程。这是庞大的服务人员天天在干的一件事。 《21世纪》：您对去年庞大新能源车的销售情况是否满意，是否达到了您的预期？ 庞庆华:北汽新能源汽车的质量在不断提升，随着技术深化，电动汽车一定成为买车首选。北汽是非常值得信赖的伙伴，我们跟着北汽一定会有丰厚的回报，北汽在新能源方面的不停投入，包括和地方政府的结合都是非常强的。我们的租车项目再好，如果没有出租车指标，也不可能做下去。 庞 大去年和北汽合作一共销售了4000多辆新能源车，其中有2200辆是零售，剩下的都是大客户。初期阶段北汽的品种还不全，只有E150、EV200两款 车，其实还应该有物流车这个大品种。今年北汽分给庞大8000多辆新能源汽车的销售任务，我们也很有信心完成。2015年电动车品牌的客户会越来越多，而 且E150，EV200，无论从性能、续航里程、驾驶感受都有很大的提升，会受到消费者青睐。 期待平行进口政策落地 《21世纪》：最近经销商找厂家要补贴的事情比较火爆，您怎么看经销商抱团取暖这个现象？ 庞 庆华：经销商与厂商之间的矛盾是发展过程中所必经的一环，我也相信眼前困境很快就会调整过来。国家相关政策的陆续出台，对于经销商对解决眼前困境提供了一 个很好的机遇和平台。无论对增强经销商的话语权、自主权，抑或是对厂家和商家进行平等对话、谈判都是相当不错的时机，从而建立奖惩明确，价格合理的奖惩机 制。在此机制上，厂商也有很大改变，例如奔驰、日产等，都会根据经销商的具体表现，以季度为单位，对其销售数量等进行合理调整和相关改善，这些举措还是相 当有效的。经销商对当前局势，整体来说还是极为期待的，经销商的生存状态今年会有一个根本性的转变。 《21世纪》：今年会有根本性的变化，指的是经销商的盈利情况还是其他方面？ 庞庆华：首先是市场回归正常健康的秩序，所谓正常最基本一点是经销商销售价格不能倒挂。第二是经销商可以获得合理的利润。 《21世纪网》：庞大的电商和二手车业务发展如何？ 庞庆华：庞大电子商城很有魅力，我们其他经销商没有斯巴鲁、巴布斯、电动车、没有平行进口车，也没有汽车超市，庞大有很多资源，吸引很多客户关注。大家都在关注平行进口，庞大第一批平行进口的车已经进来了，4600台车，还不包括巴布斯。 《21世纪》：4600台平行进口的车是从哪里进来的？有哪些车型？ 庞 庆华：主要是从中东进口的，第一批有四款车型，宝马X5、X4、X6和奥迪Q7，第二批还会有丰田、保时捷等。我们现在卖车不会很快的原因，第一是考虑到 与厂家的关系，第二是政策尚不清晰，比如一些在美国注册过的车辆，可能进不来。大家都在观望中，我们期待商务部的政策能够落地，我们可以按照国家规定进行 商业政策的制定。 《21世纪》：庞大平行进口车在哪里销售？哪些城市卖？ 庞庆华：在线上线下都有销售，主要在庞大的汽车超市销售，北京也有。 近年以来，新能源汽车政策密集出台，购置税的减免、试点城市范围的扩大、公车采购政策的倾斜等，都促进了新能源汽车的发展。 2014年是比亚迪新能源汽车爆发的一年，秦的热销，电动大巴的推广，使得前几年靠传统车业务补贴、不断烧钱的新能源汽车业务，今年为比亚迪贡献了80亿元的收益，比2013年增加了7、8倍以上。 在此基础上，比亚迪提出“542战略”，唐作为战略首款产品亮相并启动预售，标志着比亚迪SUV年正式开启。 此外，王传福描绘了一幅用“电”构建起来的社会蓝图，势要将电动化进行到底。 年内推三款SUV 比亚迪在2014年北京车展首次发布了“542战略”，“542”战略中的“5”代表百公里加速5秒以内，“4”代表全面极速电四驱，“2”代表百公里油耗2升以内。今后，比亚迪旗下的新能源车型都将达到这一标准，而“唐”则是该战略旗下的首款车型。 官方表示，唐是首款三擎四驱双模SUV，0-100公里/小时加速时间为4.9秒（极速版为4.5秒），按照国际测算标准百公里油耗为2升，其预售价为30和60万，直接叫板豪华SUV。 继 唐之后，比亚迪2015年将推出更多SUV车型，包括中型双模混动SUV宋将、紧凑型双模混动SUV元也将陆续上市，覆盖SUV主流市场。其中，小型 SUV“比亚迪元”将于2015年第三季度正式公布；定位紧凑型SUV的“比亚迪宋”将于2015年第二季度公布，而宋的纯电动版本则将于2016年第一 或第二季度公布；隶属于S9系列的中大型SUV“比亚迪明”则将于2017年第二季度公布。 对于押宝SUV市场，王传福认为，在SUV市场自主和合资竞争的差距不像轿车，并且比亚迪拥有三擎四驱双模核心技术，在唐以及随后推出的宋和元上都会展现，将重新定义SUV，有信心能得到市场的认可。 根据比亚迪的规划，DM双模系统将实现系列进化，由秦的双擎双模到唐的三擎四驱，未来将进化到六擎四驱（1发动机+5电机），由“明”车型搭载，目前仍在研发中。 新能源车发展迅速 国内新能源汽车市场正在加速发展，在2014年，无论是国家政策补贴的跟进，还是地方政策的出台，都为新能源汽车推向市场提供了更成熟的条件。分析指出，我国新能源车技术逐渐成熟，2015年将会在全国范围内迎来高速增长期。 据中汽协数据，2014年新能源汽车销量为7.5万辆，同比增长324%，其中纯电动汽车销售4.5万辆，同比增长208%，插电式电动车销售3万辆，同比增长878%。中国也成为了继美国之后的世界第二大新能源汽车市场。 其中，2014年比亚迪秦插电式混合动力汽车共售出14747辆，占新能源乘用车27%，占插电式车型的88%，成为全国新能源乘用车销量冠军。 此外，比亚迪在新能源汽车领域也已取得不错的成绩，2014年比亚迪在国内销售纯电动大巴2500辆，纯电动出租车3560辆，比亚迪纯电动大巴已在全球44个城市运营。 日 前，在“中国电动汽车百人会论坛2015”中，交通运输部党组成员、运输司司长刘小明透露，未来5年，交通运输部将力争全国城市客运行业每年新增新能源汽 车5万辆，到2020年前，使新能源汽车在交通运输行业的应用初具规模。此外，财政部经济建设司司长曾晓安透露，今年财政部将继续大力度支持新能源汽车的 发展，三大政策有望落地。 新能源汽车的遍地开花，无疑加强了比亚迪在新能源领域的决心。对于新能源汽车的推广，王传福的计划是，用两年时间 集中精力把试点城市做好，然后逐步推广到全国各地。对于非试点城市，会考虑在产品上做一些差异化，比如推出一个没有补贴版本的唐，专为没有地方补贴的城市 设计，以开拓市场。 布局全产业链全市场 比亚迪还透露出了更大的“雄心”――新能源汽车全产业链、全市场布局。 在 技术储备上，比亚迪已经掌握“电池――电机――电控”这一核心技术链，并通过“542战略”巩固技术；在车型储备上，从秦到唐、宋、元，比亚迪将新能源车 型从轿车拓展到SUV；在布局规划上，比亚迪提出新能源车“7+4”布局，除个人用车、公交用车外，还计划向货运车、工程车方面拓展，一幅关于中国新能源 汽车市场的蓝图已经清晰展现。 “7+4的战略就是把中国目前所有的油所用的地方，我们都要把它用电搞定。”王传福表示，将用3个1/3解决都市电动化： 一 是运用公交电动化（e6、K9等），1/3的排放来自于大巴和出租车（占总量2%）；二是物流电动化（电动垃圾车、物流车、搅拌车、渣土车等），1/3来 自物流车（占总量8%）；三是私家车电动化，以插电混动为首选，家庭第二、第三部私家车我们可以用部分纯电动来解决：1/3来自私家车（占总量90%）。 此外，还包括高速电动化，推出电动拖斗、服务区建充电站，还有电动叉车、矿山车等。 国家发改委26日下午发出通知称，自1月26日24时起下调国内汽柴油价，汽柴油每吨分别下调365元、350元。据中新网能源频道了解，此次油价下调后除海南及西藏外，其余各地93号汽油均进入“五元”时代。 此次油价下调为我国油价今年以来第二次下调。如果加上去年的“十一连跌”，则成为国内油价调价史上史无前例的“十三连跌”。不过，中新网能源频道从分析机构获悉，由于近期国际油价低位震荡，目前油价跌至近六年的低位，继续宽幅下挫的阻力加大，下轮调整有可能搁浅。 93号汽油全面进入五元时代 1月26日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低365元和350元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油(全国平均)每升分别降低0.27元和0.30元。 发改委称，此次成品油价格调整幅度，是按照现行成品油价格形成机制，根据1月26日前10个工作日国际市场原油平均价格变化情况计算确定的。 伴随本次油价的下调，成品油价格也将创近六年来新低。中宇资讯分析师孙晓飞对中新网能源频道表示，此次油价下调以后，除海南及西藏外，其余各地93号汽油零售价均进入“五元”时代。而部分低价地区的97号汽油也将进入“六元”时代。 据孙晓飞介绍，新时代的到来，私家车主获利颇多，加油站人满为患。目前国内零售加油站方面，汽油仍有0.2-0.6元/升不等的优惠幅度，但春节临近，车辆出行渐增，预计后期加油站方面优惠幅度或将缩小，而受春运提振，零售市场行情或将有所好转。 燃油附加费再次面临调整 自2014年6月份以来，国际原油持续下行走势，不仅成品油零售价格实现 “十三连跌”，国内航空燃油附加费也自去年9月份以来进行了连续五次的下调，其中800公里以上航段累计下调90元，每位旅客收取30元，800公里以下 (含)航段累计下调50元，每位旅客收取10元。随着“十三连跌”的落实，2月初航空燃油附加费或也将迎来“六连降”。 中宇资讯分析师孙雪君在接受中新网能源频道采访时表示：“依据2011年11月份发改委下发的《关于完善民航国内航线旅客运输燃油附加与航空煤油价格 联动机制有关问题的通知》，由于本轮周期下调价格已大幅超过250元/吨的调价红线，预计2015年2月5日前国内航空燃油附加费将继续下调。” “中宇估测国内航空燃油附加费将暂时取消，燃油附加费的取消将为春节乘客的出行提供新的选择。”孙雪君补充说。 下一轮调价或搁浅 近期，由于国际原油受资源供应陆续减少，市场需求疲软不振和全球经济发展预期悲观等众多利空利好因素牵制，国际油价下跌势头明显放缓。那么下一轮油价调整走向如何？ 隆众石化网分析师李彦表示，虽然国际原油价格已跌至近六年的低点，但尚未出现触底迹象，继续走跌的可能性存在，但跌速或将放缓。她预计下一轮成品油下调或搁浅的概率偏大。 中宇资讯分析师桑潇也认为，供大于求、供应过剩仍是2015年尤其是上半年影响国际油价走势的强势利空。但沙特国王趋势后权力的更迭对于油市存在诸多不确定性，所以预计短期国际油价维持震荡运行的可能较大。国内新一轮计价期成品油调整趋势暂不明朗，存在搁浅的可能。 按照国内成品油定价机制 “十个工作日一调”原则，国内油价将在2月9日24时再次迎来调价窗口。 厂家对经销商的搭售、压库等行为已成为普遍现象，经销商对此反映较多。昨天，全国工商联汽车经销商商会秘书长朱孔源对中国经济网记者表示。 当天发布的“中国汽车经销商对供应商满意度调查报告（2014）”还表明，一汽-大众奥迪经销商满意度排名第一，东风悦达起亚排名垫底，讴歌则为倒数第二。其中，自主品牌的经销商满意度明显好于合资品牌。 由全国工商联汽车经销商商会开展的“经销商对供应商满意度调查”自去年7月启动，共收集问卷400余份。从品牌与产品、授权合同、网络建设、商务政策、销售管理、售后服务、管理干预、投资回报等八个方面，对包括自主、合资及进口在内的47个汽车品牌进行了调研。 朱孔源表示，2014年，厂商矛盾集中爆发的主要原因就是经销商不挣钱了。目前，汽车经销行业没有充分发挥市场在资源配置中的积极作用，许多市场信号是扭曲的。汽车经销行业应该向着构建公平、公正、公开的市场竞争环境而改革。 据此，商会强烈建议尽快完成《汽车销售管理办法》的修改工作和实施；汽车供应商可按照当前《汽车销售管理办法》（征求意见稿）的主要精神制定2015年的商务政策；从长期来看，汽车经销行业应参照美国经验，制定《中国汽车经销行业特许经营法》。 中国经济网记者获悉，商会还将于今年年初推出《汽车经销商与汽车厂商关系白皮书》，并于此后每年推出。商会秘书长助理、产业部主任王冀表示，“商会力求以第三方的独立视角客观评价二者之间的关系，意在推动和谐厂商关系的构建，推动我国汽车流通行业的健康发展”。 去年下半年以来，厂商矛盾不断激化，并引发一系列冲突。一时间，“博弈”、“对抗”成为了描述厂商关系的关键词。究竟怎样的厂商关系才是合理的、才是推动经销行业健康、持续发展的？ 朱孔源对中国经济网记者说，合理的厂商关系，是建立在良好的大环境基础之上的，包括政策、监管等各方面。一旦形成良好的政策环境，在市场推动下，合理的厂商关系将会自然形成。 王冀也认为，厂商关系理应由双方的市场地位所决定。然而，由于现行一些法规，如《品牌管理办法》对于经销商进行了限制，导致市场关系扭曲，经销商必须听命于厂商，而无法完全发挥市场的协调作用。 来自北方工业大学的纪雪洪（商会主任研究员）表示，国内汽车厂商采用的计划式生产方式，已无法适应市场增速放缓的新常态。如能采取欧、美、日等国家厂商以销定产的订单式生产方式，或能从一定程度上缓解厂商之间的矛盾。 另据了解，今年上半年，商会还将推出《中国汽车电子商务发展蓝皮书》，希望借此达到以下几个目的：“多角度展现国内汽车电商的发展现状和产业环境；深入分析当前主流的汽车电商模式，把握市场发展脉搏；发布行业数据，客观反映汽车电商市场发展进程；全面分析汽车电商企业案例；全面解析汽车电商的发展趋势并提出发展建议”。 本次发布会上，商会同时公布了三项提交2015年全国“两会”的候选提案，具体包括：“关于在全国政协中增加汽车经销商委员数量的建议”，“关于限购城市取消限购措施的建议”, 关于起草《中国汽车经销行业特许经营法》的建议 。 近日，2014年国内汽车产销数据已经陆续出炉，中汽协统计数据显示：一汽-大众、上海大众、上海通用、上汽通用五菱共有4家企业的产销规模在170-180万辆之间。而长安汽车作为唯一自主品牌杀入乘用车“前十”，至于当年以新能源汽车“黑马”跃世的比亚迪，还有太长的路要走。 王传福炮轰互联网造车 “都是玩笑” 王传福一向以“新能源汽车急先锋”而受到业界关注，他高举新能源汽车将“革命”传统内燃机车的旗帜。现在他的“先锋”地位，却受到更为新锐的“互联网汽车”挑战。难怪王传福在接受媒体采访，谈到“互联网造车”时，称“互联网怎么把车造出来，那都是玩笑。” 曾经的“革命者”大有“被革命”的态势，新能源汽车已经不再是最热门的话题，恐怕王传福未曾预料。上周，恰逢比亚迪全球技术解析大会暨首届迪粉大会，比亚迪方面正式公布了近期新产品规划以及一些新技术。 就在同一天，乐视超级汽车公布“SEE计划”相关进展，由乐视控股投资的乐视智能汽车公司注册成立，英菲尼迪原中国总经理吕征宇加盟担任副总裁，负责乐视汽车在中国区相关业务。据说，乐视董事长兼CEO贾跃亭也正在四处挖角汽车专业人才，以推进他所谓的“互联网汽车”宏伟项目。 相比“互联网造车”的概念阶段，王传福更有实力去批评“后来者”。2014年，新能源汽车的市场，因为政策鼓励和地区特色而得到释放。北京、上海两地在国家《节能与新能源汽车示范推广应用工程推荐车型目录》基础上，分别出台了《北京市示范应用新能源小客车生产企业及产品目录》和《上海示范应用新能源汽车目录》，即地方“小目录”。如果能破除地方保护，未来比亚迪秦也有望进入北京市场。 互联网造车会是下一个“革命者”么？ 什么是互联网汽车？恐怕现在没有人能回答，就算把噱头吹得满天飞的乐视、小米和阿里巴巴。综合看来，以传统汽车生产企业为基础制造商，以互联网新秀为“云”技术整合，以用户体验为导向，集成操作系统、大数据、通信、导航、音乐等资源的“合作造车模式”。 不可否认，这一迹象在去年显得更突出，包括上汽集团与阿里巴巴签订战略合作协议，强调从整车与零部件开发、汽车服务贸易等资源，开放融合互联网和大数据，围绕用户的车生活，整合双方线上线下资源，为用户提供智慧出行服务。双方将积极开展在“互联网汽车”和相关应用服务领域的合作，宣布共同打造面向未来的“互联网汽车”及其生态圈。 而北汽集团董事长徐和谊也就新能源汽车表示，愿意与乐视合作，“代工生产乐视汽车”。前者提供生产新能源汽车的设备基础，后者辅助提供互联网相关服务和技术保障，“互联网汽车”的概念似乎呼之欲出。 与“像雾像雨又像风”的互联网汽车相比，2014年新能源汽车确实有了较快的发展，根据中汽协公布的数据：全年新能源汽车销量为7.5万辆，同比增长324%。其中，纯电动汽车销售4.5万辆，同比增长208%；插电式电动车销售3万辆，同比增长878%。 难怪王传福在比亚迪先后推出唐、宋、元三款SUV新能源车之后，预计新能源SUV车型将有更为广阔的市场空间，将“持续火热”，比亚迪三款SUV新能源车将会带动更多的私人新能源车消费。 中国经济网汽车频道曾在《“互联网汽车”会犯“家电汽车”的病么？》谈到：相比之下，十年前来势汹汹的家电企业，更多是“借壳上市”。以波导、春兰、格林科尔、奥克斯为代表的家电集团，高调宣布进入汽车业。十年之后，当初所谓的“家电汽车”还有幸存者么 此轮BAT等互联网巨头开始渗透传统汽车行业，更多采取技术合作，资源互补的方式，而不是根本意义上的“自己造车”，包括贯穿汽车、手机、TV等所有智能终端，恐怕是一种较为聪明和理智的选择。 据《美国汽车新闻》报道，三菱汽车美国一名高管近日表示，日产汽车为其提供中型车的计划已经遭到搁置。 三菱汽车北美公司执行副总裁Don Swearingen在近日的经销商大会上表示，三菱与日产的中型车计划已经陷入绝境。其拒绝就此进一步作出评论，也未透露该计划系暂时抑或是永久搁置。 2013年，三菱曾与雷诺日产联盟达成协议，三家公司将在三菱品牌下推出两款新轿车，其中一款为全尺寸D级车（相当于中国的B级车），主要面向美国和加拿大市场销售，当时还计划将该款车型投放在雷诺三星韩国釜山工厂制造，而三菱的美国经销商也希望日产能够为三菱带来新的车型。 此外，三菱与雷诺日产2013年还曾约定在产品及技术方面进行广泛交流，其中还包括美国之外的一些项目，如共同开发仅在日本销售的微型车Kei。 目前日产尚未对此作出评论，外界也无法判定仅中级车项目搁浅，亦或是三菱与日产的整个合作面临困难。 据《底特律新闻》报道，通用汽车奥赖恩（Orion）组装厂将停产两周以清理别克Verano及雪佛兰Sonic库存。 知情人士透露，奥赖恩工厂可能在2月16日和4月6日期间开始停产。通用发言人比尔・格罗兹（Bill Grotz）并未对奥赖恩工厂的生产计划发表评论，称此举是“为了适应市场需求。” 由于油价不断下跌，通用奥赖恩工厂生产的小型车别克Verano及雪佛兰Sonic的销量受到了一定程度的影响，导致上述两款车的库存量处于较高水平。 根据LMC automotive公司的数据，从本月初开始，Sonic在美国经销商中的供应天数高达127天，Verano也达84天，而正常情况下车型的供应天数应保持在60天至65天。 LMC Automotive分析师Bill Rinna称，燃油价格下跌使得消费者倾向于购买其它非小型车，而跨界车的普及对小型车尤其是别克Verano及雪佛兰Sonic的影响也较大，此外，Verano及Sonic换代周期过长、没有重大升级也导致消费者望而却步。 通用奥赖恩工厂目前有约1,750名小时工，去年11月份通用曾表示，将从今年1月份开始在该工厂裁员160人，裁员工作将一直持续到2015年底。此举将使该工厂产能从45辆/小时降至37辆/小时。 通用汽车公司去年11月还宣布将投资1.6亿美元为奥赖恩工厂增加设备，来为新车型的生产做准备。尽管通用还没有公布新车的详细信息，不过知情人士猜测称该车可能是电动车。通用此前已展示了雪佛兰Bolt电动车，该车续航里程超过200英里。目前通用高管暂未透露该车将在何处生产。 2014年雪佛兰Sonic累计销量为93,518辆，同比上涨9.2%，而别克Verano则同比下跌3.9%至43,743辆。 93号汽油每升降2角9成都油价回到5年前 成都汽、柴油今日价格 93号汽油 5.69元（ 0.29元）97号汽油 6.13元（ 0.31元）98号汽油 6.84元（ 0.35元）国四0号柴油 5.34元（ 0.3元）国三0号柴油 5.03元（ 0.29元） 算账 此轮降价 对应此次下调，就成都私家车主而言，以月跑2000公里、每百公里耗油8L的车为例，此轮93号汽油每升下跌0.29元，相应的下个计价周期前的油耗成本将减少23.2元左右。 十三连跌 从2014年7月22日油价第一次下调以来，国内成品油已累计“十三连跌”，致使成都93号汽油每升从7.86元下跌至5.69元，累计下调2.17元。以此计算，60升油箱的私家车，加满一箱油能省120余元。 昨日，国家发改委决定将汽、柴油价格每吨分别降低 365元和 350元，调价执行时间为1月26日24时。此次油价调整幅度低于市场预期，对此机构分析人士表示，目前国内成品油市场行情疲软，在综合考虑汇率、成品油市场情况以及炼厂经营情况等多种因素后，适度缩小了跌幅。成都成品油价格也随之降低，93号汽油每升下降0.29元，降至每升5.69元。进入2015年，成都汽、柴油价格跌入5元时代，回到2009年上半年水平。 降价幅度适度缩小 昨日，国家发展改革委发出通知，决定将汽、柴油价格每吨分别降低365元和350元，测算到零售价格90号汽油和0号柴油（全国平均）每升分别降低0.27元和0.30元。 成都汽、柴油价格也随之降低，其中，93号汽油每升降0.29元，降至5.69元；97号汽油每升降0.31元，降至6.13元；98号汽油每升降0.35元，降至6.84元；国四0号柴油每升降0.3元，降至5.34元，国三0号柴油每升降0.29元，降至5.03元。 值得一提的是，本计价周期内，国际油价整体呈下滑走势，带动原油变化率保持负值低位，市场下调预期笼罩国内成品油市场。根据卓创咨询测算，截至23日收盘原油变化率为-11.47%，对应的成品油每吨下调幅度在410元左右。但目前国内成品油市场行情疲软，在综合考虑汇率、成品油市场情况以及炼厂经营情况等多种因素后，缩小了下调幅度。 上半年行情难好转 目前，全球石油供应过剩的消息对期货市场影响逐渐减弱，不过，投资者对美联储加息预期不断升温、欧洲及日本实施宽松货币政策，致使近期美元汇率或保持震荡上涨态势，这对原油期货的作用逐渐增加。诸多利空消息充斥市场，卓创资讯分析认为，下一个计价周期内，欧美原油期货将保持震荡下滑态势，受此拖累，国内成品油或将迎来“十四连跌”。 此外，目前房地产市场经济低迷，加上国家对钢铁、水泥等淘汰落后产能，银行惜贷情绪浓厚，导致柴油终端需求受到一定的影响。在国家政策面和供需基本面的影响下，预计今年上半年国内成品油市场将保持低迷态势。 日系车企搞的很多技术研发，并非为了生产产品，而是为了知道达到某项技术水平的零部件的成本，应对供应商抬价。“很多人说技术是为产品服务的，其实技术是为战略服务的，有技术才能知道不同的成本。” 1月20日，比亚迪像很多IT企业一样，在深圳搞了一场粉丝大会，王传福提起这还有点兴奋，“原本想叫技术解析会，但我坚持叫‘迪粉大会’。” 有150位比亚迪粉丝被邀请到现场和王传福交流。天天泡论坛的粉丝不断收集比亚迪的信息，自发组织线下活动。比亚迪内部人员感叹，粉丝对公司的了解程度超过了很多员工。 王传福详细阐述了比亚迪的商业逻辑和发展战略，横向对比特斯拉路径和其他自主品牌路径。王传福称比亚迪也许会像IT企业阿里巴巴、腾讯一样，成为一个领域的“帝国”。 不过，新能源汽车市场化推广仍然面临多重困难：外部客观因素包括石油企业、传统汽车供应链条的抵制；产业内部面临充电基础设施短缺、消费者接受程度等制约，还有企业盈利能力的下滑。 “当前的技术解决方案就是双模混动技术，未来比亚迪可能更重视双模。”王传福认为双模可以平衡多方的矛盾，使它不像纯电动一样直接暴露在传统汽车的对立面上。 纯电动不能一步干掉燃油 比亚迪早在2009年就推出了第一款双模电动车F3DM，但它每年的销量不超过2000辆，王传福内心一度很低落，滋味很不好受。 4年后的2013年，王传福决定比亚迪汽车业务全面转向电动车。当年年底，推出第二代双模电动车秦后，形势发生了逆转。国家新能源补贴政策、购置税减免政策和一些城市免除新能源牌照费利好因素等叠加，刺激了新能源汽车私人市场。 秦去年全年销量达到1.5万辆，在上海的单月销量达到近1500辆，远高于当地传统车最畅销车型的月销量。截至1月20日，因受制于产能，比亚迪还有4500个秦订单没有交付。 这让沉寂了几年的王传福非常受鼓舞，“双模车是我们2015年的重点，当然也是未来的重点。”中国车市SUV已经热了三年，产品只限于燃油车。王传福赶在2015年推出三款双模混动SUV――唐、宋、元，产品涵盖各个价格区间，其中宋和元，将是比亚迪寄予了冲量厚望的产品。 目前，电动车推广路线上，主要由混合动力（包括双模混动）和纯电动两条路径。在私人消费市场，主要有以比亚迪为代表的插电双模混动车和特斯拉为代表的纯电动车。 两条路径开始出现不同的是市场效果。1月13日，特斯拉CEO马斯克承认，特斯拉第四季度在中国销售状况疲软超出了预期。王传福对马斯克面临的困境并不奇怪，“纯电动和燃油车是一种水火不相容的对立，你要把它全部干掉，阻力很大。” 特斯拉给王传福提了个醒，他仍然难以准确判断今年甚至更长远的新能源汽车市场的发展量级，“去年比亚迪在新能源领域的营业额达到80亿元，今年肯定会有一个好的增长幅度，但具体状况现在还说不了。” 未来可能重新定义汽车 传统汽车产业很成熟，供应链条很分散，每个环节的供应商只要专注于自身技术，就可以集成出色的产品。这种状况，也使得汽车巨头也无法形成其他行业一样的不可替代的统治地位。 做过IT代工的王传福，认为新能源汽车时代的到来，可能为车企提供像IT企业一样成为“帝国”的机会，比如马云的阿里巴巴、马化腾的腾讯“帝国”。 中国商务部对美国商务部于上周做出的对从中国进口的轮胎征收高达88%的反倾销税的初裁提出了批评。 中国商务部援引了反对奥巴马政府征收惩罚性关税的三大论点。首先，反倾销申诉是由美国工会－而非轮胎制造商提出的。第二，美国轮胎制造商盈利丰厚。第三，美国从中国进口的轮胎并未损害美国的轮胎行业。 中国商务部力促奥巴马政府在处理反倾销案例中要三思而后行。 在上周做出初裁前，美国商务部在收到工会的申诉后，已对从中国进口的轻型汽车轮胎设置了高达82%的反补贴关税。 美国商务部将于6月11日做出其在反倾销税上的终裁。美国国际贸易委员会预期将于7月做出裁定。 2013年，美国公司从中国进口了价值21亿美元（130亿元人民币）的轻型车轮胎。 继前天下午的首场拍卖会后，昨天上午，中央和国家机关公车改革车辆处置第二批公开拍卖在新发地汽车交易市场开槌。此次拍卖的火爆程度并不亚于首拍，据统计，到场办理参拍号牌的人数为582人，98辆公车全部拍卖成交，拍卖总成交额为786.6万元，超出442.2万元的委托总价344.4万元，溢价率为77.9%。其中，单车最高竞价为18万元起拍的奥迪，落槌成交价为32.4万元。单车最高溢价率为保留价2000元的金杯，最终以2.5万元成交，溢价率为1150%。 现场 拍卖会附近车多路堵 继前天下午的首场拍卖会后，昨天上午，中央和国家机关公车改革车辆处置的另一定点拍卖机构，北京北汽鹏龙机动车拍卖有限公司在新发地汽车市场举行公车拍卖。记者注意到，从京开高速辅路开往新发地汽车市场的沿途路旁，都设置了醒目的引导标识，供前来参与竞拍的人及时找到场地位置。由于参与上午竞拍的人数众多，开往拍卖会现场的道路一度拥堵不堪，短短的500米路程开车要20分钟才能到达。 经记者统计，此次参与竞拍的公务车中，以帕萨特为主力车型，达到了29辆之多，随后便是10辆奥迪、10辆斯柯达和9辆中华。起拍价格最低的是一辆登记日期为2001年11月的中型金杯客车，为2000元。 仅轿车方面来说，最低起拍价为3000元登记日期为1999年9月的桑塔纳，起拍价格最高的则是两辆登记时间为2009年的奥迪轿车，起拍价达到了18万元。 由于起拍价格较高，再加上两辆奥迪车的车况也较好，这两辆奥迪成了此次拍卖中备受关注的车型，成为众多拍卖对象竞相抢购的车辆。 一辆奥迪引35次竞价 上午10时40分，第一辆起拍价为2.8万的帕萨特轿车就引来了众多竞拍者的“价格战”，短短的15秒时间里，这辆登记日期为2004年2月的帕萨特身价就涨到了3.5万元，在众人的议论声中，两名竞拍人经过7轮竞价，最终699号竞拍人以4.3万元的价格成交。 两辆奥迪的起拍价均为18万元，最终以30.2万和32.4万元成交。就在第二辆奥迪的拍卖过程中，第一次叫价就到了25万元，引来众人惊呼。就连拍卖师也都“温馨提示”竞拍者：“这次只拍车，车里可真没有别的东西。”最终，这辆奥迪车吸引了35次竞价，以32.4万元被750号竞拍人买下。 “现在一辆新款的奥迪也就35万出头，他竟花这么大价钱购车。”拍卖会现场，一名竞拍人对着身旁的同伴一阵窃窃私语。虽然激烈的竞价让现场气氛十分活跃，不时引来众人的惊呼，然而也让本来在亚市竞拍没捡到漏儿的竞拍人有些郁闷。“本来昨天的竞拍就觉得价格太高，特意今天再来新发地的，没想到价格比昨天还高。”竞拍人余先生在看到几轮的竞价后，选择了离开竞拍现场。 注册资本为92亿元的东风商用车有限公司26日正式宣布成立并开始运营，从而宣示着“东风”品牌商用车开始踏入国际化的新征程。 两年前的今天，<<<东风汽车>>>集团股份有限公司(下称“<<<东风汽车>>>集团”)与沃尔沃集团正式签署战略合作协议，以55%对45%的比例，共同投资在中国组建商用车合资企业。双方就按照相关法律和法规展开了一系列的流程审批、合同商谈、业务推进等项目工作。经过两年的筹备，现已完成中国政府及欧盟的全部审批程序。 新挂牌成立的合资公司东风商用车有限公司，将研发、生产、销售“东风”品牌汽车。产品覆盖中重型卡车、客车、专用车及底盘、发动机、变速箱等。新公司将利用双方的技术和专长，对中重型商用车产品平台进行持续的改型升级，全面提升东风商用车的商品规划和研发能力，建成世界级先进的商用车技术中心和商品规划体系，构建满足战略发展需要的海外制造体系和海外销售体系。 <<<东风汽车>>>集团董事长徐平表示，新公司的成立，有助于提升东风商用车核心业务竞争力，提升整车和关键动力总成的研发能力，积极拓展海外市场，全面提升“东风”品牌在国际市场的竞争力。” 东风商用车有限公司今日首次披露公司愿景，即以“实现从中国的东风到世界的东风”为战略愿景，分三步走：第一步、保持中国领先的卡车品牌地位;第二步、扎根海外主要增长市场;第三步、进入成熟市场成为全球认可和尊重的品牌。 尽管东风商用车在中国市场处于领先地位，2014年，<<<东风汽车>>>集团旗下的“东风”品牌重型卡车市场占有率为21%，中型卡车市场占有率为26%，均列行业第一，其中，东风商用车有限公司中、重卡市场占有率为16%，但由于近年来国内商用车市场整体依然低迷，东风商用车也难以独善其身。2014年，东风商用车中、重卡销售量为15.6万辆，同比下滑6%。 鉴于在原有技术和市场格局上难以有新突破，<<<东风汽车>>>集团在两年前就确定导入国际先进技术以及走出去路线。沃尔沃对<<<东风汽车>>>集团来说无疑是在商用车上合作的最好对象。至于沃尔沃集团向<<<东风汽车>>>集团输入先进的商用车技术之后，沃尔沃商用车与<<<东风汽车>>>集团的商用车是否会在国外市场构成竞争对手的关系，沃尔沃集团总裁欧罗夫?佩森接受26日接受《第一财经日报》等媒体采访时谈到：“全球市场足够大，沃尔沃和<<<东风汽车>>>集团优势互补，双方可以共同来开拓。中国卡车市场规模相当于欧洲和北美的总和，是全球最大的卡车市场，沃尔沃集团将中国视为战略规划的重中之重。我们将汇聚优势资源，共同努力，打造成为全球最具竞争力的持续盈利的国际化公司，最终实现双赢的结果。” 沃尔沃集团生产工厂分布全世界18个国家和地区，产品在全球190多个市场进行销售，欧罗夫?佩森称，“东风”品牌可以借助沃尔沃全球销售网络来加快国际化进程。 东风商用车有限公司总经理黄刚也强调市场足够大，双方可以协同资源优势，<<<东风汽车>>>集团看中沃尔沃的技术和国际管理能力，而沃尔沃则看中<<<东风汽车>>>集团在国内商用车的市场地位，合资公司最终聚焦于以“东风”品牌开始国际化新征程，这说明沃尔沃对“东风”品牌是持认可的态度，国际化将实现“东风”品牌价值向上。 去年底，宝马经销商“造反“成为业内轰动性新闻，中国汽车流通协会会长沈进军指出，前期中国经销商投资过剩，竞争加剧，不仅仅是宝马的经销商，整个汽车行业经销商的生存环境都比较恶劣，其中有超过六成的经销商处于亏损状态。 前些年，宝马的确是最赚钱的品牌之一，但现在大部分经销商卖新车已经没有盈利，特别是对于新经销商而言。由于新建店投资成本太大、投资过快，汽车市场增速放缓，新投资人很难在短期内收回成本，还要承担极大的金融成本压力。 据中国汽车流通协会数据，去年1月经销商库存系数为0.97（根据通行的惯例，库存系数在0.8-1.2之间处于合理范围；库存系数 1.5达到警戒水平，库存系数 2.5以后经营压力和风险都非常大），情况比较好，但是1月以后库存系数逐月上升，11月高达1.83。 与国际惯例不同的是，我国汽车经销商建店要交付一笔抵押金，在向厂家进货时，必须以现金支付，不能赊账，这部分资金是汽车经销商运营成本的重头。经销商自有资金并不多，主要来源于银行的授信商业贷款，一般对外借款比例在60%以上。随着银行严格控制金融风险，汽车经销商的贷款额度普遍降低，绝大部分汽车经销商融资困难，流动资金额度被压缩，资金状况愈发紧张。所以，年底压库成为压垮骆驼的最后一根稻草。 很多人都发现，中国的汽车专卖店是世界上最豪华的，这是厂家花经销商的钱，拔自己的份儿。自主品牌建店的成本在500万-1000万元之间，合资品牌则需要数千万元甚至上亿元的投入。近年来建店成本、运营成本、融资成本都在快速提高。有的经销商说：“一年就能实现盈利那是十几年前的事了，现在能在6-7年内收回投资就算不错了。“ 中国汽车流通业已经到了必须改革的紧要关头。在高增长模式下，销售负责人琢磨的无非是多品牌、少品牌，分渠道、合渠道，增长主要靠“多摆缸“，完成任务的主要手段就是压库、返点。但是面临新常态，这些措施就不灵了。汽车业对品牌专卖一往情深，不肯改动。最近在一次会上谈到汽车电商，有人非常不乐意，认为那是胡闹，不可能成气候。 回顾世界汽车工业的发展历史，有三大变革：福特生产方式、精益生产方式、模块化平台生产方式。福特生产方式证明大规模生产可以降低成本；精益生产方式的基本思想是“彻底杜绝浪费“，通过生产的整体化，追求产品制造的合理性以及品质至上的成本节约。模块化MQB平台代表大众提出的新一代造车理念，也是一种高效的生产方式，降低了设计制造成本，通过科技配置的引入实现新车的溢价。汽车流通领域为什么不能来一次改革风暴？如果“缸“都破了，没有人再愿意做“缸“，汽车将如何销售？ 汽车流通领域改革的核心，就是降低库存成本和资金成本，改革的内容并不仅仅是电商，比如为了减少库存实行以销定产；改进物流，实行小批量进货；汽车厂家为经销商提供融资服务，实行商业票据贴现；狠抓反腐，杜绝厂家人员的寻租行为等等。 大众汽车为了挣脱在美国市场的低迷态势，除了加紧发布SUV产品之外，还有望引入基于高尔夫衍生的高性能车，以及轻型商用车/MPV。 最强高尔夫或入美 今年北美（底特律）国际车展刚刚谢幕（1月12日媒体日开幕，17日-25日为公众日），在车展期间，大众高管暗示称，公司可能会将新款大众轻型商用车以及高尔夫高性能掀背车投放到美国。 大众汽车集团产品研发负责人诺萨（Hans-Jakob Neusser）表示，公司接近达成是否投产高尔夫R400的决定，“我们即将达成批产与否的决定，不过从个人角度我认为条件非常成熟。”外媒纷纷认为，诺萨在美国车展上的言论意味着号称“动力最强高尔夫”的高尔夫R400有望进入美国市场。 高尔夫R400概念车最初在2014年4月份北京车展上亮相，被大众称为高尔夫R掀背车的动力终极增强版，以及Vision GTI（搭载V6发动机）之后，Mk7高尔夫的性能最强车型，将同梅赛德斯-奔驰A45 AMG、宝马M235i和同属大众汽车集团旗下的第二代奥迪RS3展开竞争。 该车得名于动力总成功率达到400马力级别，2.0升TSI涡轮增压四缸汽油发动机经过大幅整改和调校，并应用了Haldex公司的机电多片摩擦离合器，功率输出提升至294千瓦/400bhp制动马力（7,200 rpm转速）。较标准版高尔夫R的221千瓦/300马力超出100马力。在2,400至6,000 rpm转速条件下，扭矩输出从高尔夫R的380牛・米提高至450牛・米。 传动系统机目前适配6速DSG双离合器变速箱，可以通过换挡杆切换至手动模式。车辆采用4MOTION四轮驱动系统，拥有智能控制效果。未来可能更换大众最新DQ511型10速DSG变速箱。 高尔夫R400采用了碳纤维车身面板和轻量化内饰，动力总成紧凑，整备质量低至1,420千克。从静止加速至100千米/时仅需3.9秒，较标准的高尔夫R减少1秒。该车极速174英里/时，约合280千米/时，比高尔夫R提高30千米/时。 在北京车展上大众曾表示，高尔夫R400只是作为纯粹的概念车，用来展示公司的工程设计实力，尚无计划投入批量生产。不过有大众内部人士披露，倘若工程设计改动带来的成本问题能够克服，公司有强烈意愿将R400大批量产。 在刚刚过去的2014年，尽管国内汽车消费继续保持增长态势，乘用车销量增幅仍接近10%，但广大乘用车经销商并没有能够享受到市场扩大带来的红利，对大多数汽车经销商而言，日子似乎“没那么好过”。 1月26日，全国工商联汽车经销商商会（CADCC，以下简称“商会”）在京举办了全国媒体新闻发布会，会上，对“中国汽车经销商对供应商满意度调查报告（2014）”（以下简称“满意度报告”）、《汽车经销商与供应商关系白皮书》（以下简称“白皮书”）等四项工作内容进行了发布。 根据商会的抽样调查显示，近三年乘用车经销商盈利情况非常不乐观。2014年，盈利经销商的比例从2009年的七成降至2014年的近三成，55%的经销商无法在新车销售环节盈利。从建店当年的盈利情况看，83%的经销商建店当年处于亏损状态，当年实现盈利的企业仅占总体的17%。 从库存数据来看，2014年全年，经销商与厂家的库存差别显著：经销商压力最大的一个月，库存系数为2.22，最小的一个月也有1.3。而厂家的库存系数，最高也只有0.78。换言之，乘用车经销商的月库存量一直是乘用车供应商的2倍以上，部分月份接近4倍，部分品牌的库存系数甚至达到10。 经销商的库存量过大与各乘用车供应商在2014年初对市场增长的预测过于乐观、制定了不切实际的销售目标具有密不可分的关系。在此目标前提下，当2014年市场增长形势明显不如预期时，供需失衡立即显现。而高库存占用了经销商大量资金，导致企业经营成本增加，进而使大多数乘用车经销商处于亏损状态。 在这种情势下，最理想的解决方案本应是由乘用车供应商调低销售计划，降低排产；但绝大多数乘用车供应商选择的方案则是利用其在厂商关系中的强势地位，大都牺牲汽车经销商的利益，常见手段一是强行压库或搭售，二是单方面增加网点，逼迫经销商接受供应商库存，转嫁成本风险。 在大多数业界人士眼中，2015年车市总体上仍将保持增长，但商会预计，在汽车市场增速继续放缓的大背景下，会有越来越多的汽车供应商将压力转嫁给汽车经销商，在现有政策环境下，汽车经销商的利益得不到应有的保障，经销商的生存前景不容乐观。 事实上，经销商不赚钱是2014年厂商矛盾集中爆发最主要的原因。2014年， 乘用车经销商和供应商矛盾激化并引发一系列冲突：多家经销商为表明对商务政策的不满而联合停止提车、经销商向厂家索要补贴、经销商退网渐趋普遍等，这一系列冲突并非偶然，它提示中国乘用车市场正在发生复杂而深刻的变化，而现有的管理政策、供应商以及经销商的经营行为还没有完全适应新的发展环境。 “其实这种情况也只是矛盾爆发的一年，我们把它定义为新变革。未来这种变革绝对不仅限于2014年，2015年会继续存在。我们变革的目标是为了形成一个新常态。”全国工商联汽车经销商商会秘书长朱孔源（点击查看最新人物消息） 如此表示。在他看来，作为产业链上紧邻的两环，供应商和经销商应该是汽车产业链紧密联结的两环，只有相互紧密配合，才能共同推动汽车市场的平稳可持续发展。 本次针对包括自主、合资和进口领域主要乘用车品牌发布的满意度报告，对2014年汽车流通领域经销商的生存状态进行了数据剖析。在涉及品牌与产品、授权合同、网络建设、商务政策、销售管理、售后服务、管理干预和投资回报八个方面的指标中，自主品牌经销商有7项指标满意度高于合资品牌，并且分值差距明显。“这一情况在我们前期的调研中，感受已非常明显，数据结果充分验证了这一点。”全国工商联汽车经销商商会执行副秘书长朱孔源如是说。 另一点值得注意的是，在2014年度经销商满意度调查中，豪华车整体分数偏低。朱孔源认为，这一情况在2015年会有一定改善，但改善空间不大。这是由于豪华车对于中国市场高速增长的“惯性”预期仍没有改变，且在商务政策等方面仍没有形成整体业态的根本变化。 在刚刚过去的这一年中，政策法规修订频繁，曾经起到过积极正面作用的《汽车销售管理办法》（以下简称“办法”）已开始公开征求意见，修订中的办法如果能尽快公布实施，对于汽车流通领域非常重要。 “对它（办法）寄予很大期望，但这毕竟是利益博弈的过程，‘无法揣摩政府的意图’，何时出台并不清楚。”当提及已进入实质性阶段的办法实施的时间表时，朱孔源如此表示，但他同时强调，即便办法能够实施，它也只是一个法规，法律效力有限。他指出，在当前法律体系中，仅有《汽车销售管理办法》是远远不够的，应该借鉴美国的做法，建立《中国汽车销售特许经营法》，并从现在开始开展立法的前期准备工作。 为此，商会将在2015年全国“两会”商提交三项候选提案，分别为“关于制定《中国汽车销售特许经营法》的建议”、“关于增加汽车经销商全国政协委员席位的建议”和“关于进一步加强城市交通综合能力建设的提案”。此外，今年上半年，商会还将推出《中国汽车电子商务发展蓝皮书》，希望借此推动和谐厂商关系的构建，推动汽车销售服务行业的健康发展。 最新数据显示，2014年长安福特福克斯再次刷新销售纪录。据中国汽车工业协会官方数据显示，长安福特福克斯品牌以39.18万辆的成绩夺得2014年中国轿车品牌销量榜冠军，连续三年荣登榜首。赛道上，福克斯更是创造了CTCC赛史上史无前例的九年7冠。 卓越的综合实力铸就了福克斯的非凡成功，其赛道血统的操控、澎湃的动力和纯粹的驾驭乐趣，赢得了广泛的青睐。此外，新福克斯先进的智能科技配置和领先同级的燃油经济性，树立了中级车市场的标杆。而作为“驾值之选”的经典福克斯，凭借极高性价比，让福克斯品牌的精准驾驭和可靠安全性能更加触手可及。 近200万辆的累计销量与独树一帜的车主自豪感，彰显了福克斯非同凡响的品牌力。作为对消费者的回馈，福克斯品牌于2014年8月成立“竞行者联盟”，让各地车主共享驾驶之趣，也为他们提供最佳资源。 长安福特方面表示，在新的一年里，福克斯品牌将继续为中国车市树立榜样，并在中国汽车市场继续“进无止境”。 据国外媒体Autocar报道，沃尔沃公司将更加重视新能源汽车特别是插电混合动力车型的发展。 目前，沃尔沃公司将改善车型的燃油经济性和环保性能作为其重点的发展方向。沃尔沃公司此前推出的四缸系列引擎已经很好的提升了车型的燃油经济性。而插电混合动力技术则成为沃尔沃公司下一个研发重点。沃尔沃公司已经推出了V60插电混合动力车型，并计划将这一技术应用到旗下尽可能多的车型上。 与此同时，沃尔沃公司认为电动车的发展还是稍显滞后，当市场发展与消费者需求达到一个相当理想的高度是，沃尔沃公司同样也将开发电动车型。 凭借全球领先技术和在新能源汽车市场化进程中取得的突出成绩，上汽荣威550 PLUG-IN近日荣膺2015轩辕奖“可持续发展技术奖”。这是继必比登挑战赛混合动力组冠军后，荣威550 PLUG-IN获得的又一殊荣，彰显了上汽乘用车在新能源领域的强大实力。 据了解，轩辕奖是《汽车商业评论》杂志联合汽车咨询公司奥地利EFS公司共同推出的汽车评奖。评奖范围限于国产车，评委来自中国、美国、欧洲、日本、韩国的汽车业资深专家。作为中国新能源汽车的先行者和生力军，荣威550 PLUG-IN自2013年上市以来屡屡获得批量采购订单，在个人消费市场和汽车租赁市场也受到了广大消费者的欢迎。 背景 竞争加剧日子难过 业内表示，厂商“重金”补贴经销商，主要是目前国内汽车市场竞争加剧，经销商日子难过，众多经销商都是做亏本买卖，有豪华车从去年第三季度开始，几乎没有一款车是赚钱的，有品牌经销商去年10月份一个月的亏损就吞掉了前9个月所有积累的利润。 为了安抚经销商，厂商不得不用补贴方式来激发经销商的销售热情，希望能获得2015年的持续增长。但业内表示，部分车企把目标增幅降低，而部分车企加大补贴力度，但面临整体市场增长放缓，汽车销量消化能力有限，这“一增一减”的措施能否带动销量，还看最后消费者是否买账。 “汽车产业链上承担销售和服务职能的汽车经销商，正面临巨大的挑战。”汽车之家CEO秦致这样对广州日报记者表示。来自中国汽车工业协会公布的2014年汽车产销数据显示，去年我国实现汽车销量2349.19万辆，同比增长为6.86%，但预计今年增长将放缓。 面对市场的竞争压力，不少车企在2014年的销量基础上，纷纷调低了今年的目标增幅，同时，面临经销商不赚钱的残酷现实，一些车企不得不重金补贴经销商。 业内人士表示，“一增一减”，车企希望能在2015年获得更大的市场份额，但面对增长放缓的市场，效果如何，还得由市场检验。 预计：今年增长将放缓 2014年中国汽车销量虽然继续蝉联世界第一，但增速并没有达到预期的8%~10%，而是回落到了6.9%，中国汽车工业协会预计，2015年我国汽车销量为2513万辆，同比增幅为7%。 在乘用车市场，中国汽车研究中心市场研究部部长管宇预计，2015年的乘用车增长约9%。汽车之家CEO秦致在昨日举行的2015中国汽车经销商年会上表示，汽车产业链上承担销售和服务职能的汽车经销商正面临巨大挑战。 新车销售方面，互联网渠道兴起，传统经销商销售模式受到影响，一些原本经销商可涉猎的领域被一些创业型的公司抢去了先机；在二手车销售方面，互联网二手车拍卖、交易平台兴起，备受资本市场认可；而新型汽车互联网金融也在抢食经销商在金融服务方面的市场份额，而后服务领域，养车类产品层出不穷，加剧了行业竞争。 比亚迪在大力推广新能源汽车的同时，充电设施的不完善的问题就凸显出来了，现比亚迪对于充电配套的建设也已全面铺开。日前，网通社从比亚迪官方获悉：为解决充电问题，比亚迪现已推出“空中纯电动车充电塔”与“3+3循环式立体充电机” 等电动车充电解决方案。 建设两种新型充电设施 比亚迪于不久前，首次向外界展示电动车充电的整体解决方案。其中“空中纯电动车充电塔”具有容量大，配套设施完善等优点，“3+3循环式立体充电机”拥有占地小，操作简便等优势，值得一提的是，上述两套解决方案都是由比亚迪自主研发的产品。目前，上述两套设施都已经在比亚迪深圳坪山厂区内建成实体，现阶段以上两种充电设配已经投入到实际使用当中。 问题1.能充多少辆车？ 占地1200平米，高达十层的“空中纯电动车充电塔”每层供40辆车充电，整体可以容纳400辆车同时充电，不仅如此，其人性化还配有车辆维修车间，卫生室，休息室等生活配套设施，塔内布置遍布的绿植也凸显出不同。“3+3循环式立体充电机”由3座循环式立体充电机组成，每座充电机能存放12辆车，6座充电机一共能够同时容纳72辆车充电，占地仅450平米。 问题2.需要充多长时间？ 在“空中纯电动车充电塔”每个车位都配有一个40KVA的快速充电设施，可以在两个小时内把一台比亚迪E6充满，整个充电塔的配置总功率为14400kW。“3+3循环式立体充电机”不仅配套40KW国标、美标、欧标充电枪，还同时兼容多种充电标准，能够在半个小时内把一台比亚迪E6充满，充电效率高。 问题3.如何充电？ 问题4.租金多少钱？ “3+3循环式立体充电机”占地450平米，以深圳福田景田为例，每平米月租金为100元，其月租金仅4.5万元，与其它同样的平面停车场相比，而同样容积的平面停车场月租18万，只占其价格的25％，优势明显。 问题5.未来将如何推广？ 针对中国和全球都面临的充电设施问题，比亚迪率先推出电动车充电完整解决方案，这一方案的推出对我国大中城市充电设施的建设具有积极地指导作用。并且比亚迪方面表示：我们也联合了一些愿意参与充电设施建设的企业、部门、地方一起来发展。 “空中纯电动车充电塔”和“3+3循环式立体充电机”是对目前中国乃至全球充电设施问题瓶颈的突破，整套解决方案对电动车充电的时效性、规模性、我国充电接口的不统一性以及对土地集约化发展上考虑都非常充分，并给出合理的解决方案. 目前，我国充电设施缺口较大，比亚迪充电解决方案的推出，对电动汽车的普及具有积极地推动作用。一些出租车公司对比亚迪充电设备已经表示感兴趣，我国一线城市充电设备的不健全表现尤为突出。比亚迪解决方案的提出，为这个我国一线城市资源的合理利用上给予新的答案。 据美国媒体autoblog1月25日消息，日前，美国交通局局长安东尼?福克斯(Anthony Foxx)公布，新车评估程序(NCAP)将自动紧急刹车系统加入车辆的安全配置推荐单。 根据美国国家公路交通安全管理局的建议，未来的车辆应配备撞车紧急制动和动态制动装置。据该机构的观点，当前碰撞传感器判断即将发生碰撞时，第一个系统开始自动减速。而后一系统可选择地适用于如果驾驶员未充分减速情况下的补充制动，避免发生事故。 需要明确的是，除这两个制动系统以外，其他推荐名单中的各项并非强制性的。DOT发言人凯瑟琳?豪顿在接受autoblog的采访时说道，“这会不会影响汽车碰撞的评价，也不强制要求所有车辆将其包含在内。”该举措是为了鼓励顾客考虑车辆电气化配置，同时，汽车制造商可能使高科技更广泛地被人们接触到。推荐的安全功能中还包括前方碰撞预警、车道偏离警告和后视摄像头。 紧急制动系统也将慢慢成为安全性评价的标准。高速公路安全保险机构现要求车配备此系统，以赢得顶级安全奖的评级，并且该技术是要在欧洲NCAP碰撞测试得到五星级评分中的必要一项。汽车配备防碰撞系统是DOT的愿望，以修改NCAP标准，不断提高车辆安全性。 据路透社报道，德国零部件制造商采埃孚收购天合之后，将采取措施加强其在自动驾驶技术方面的实力。 采埃孚CEO Stefan Sommer近日接受《欧洲汽车周报》（Automobilwoche）采访时透露，天合已经增加招聘了超过650名工程师和技术人员，这批工程师人员将主要负责雷达和摄像系统的开发。在谷歌近日公布的自动驾驶车供应商名单中，采埃孚也被包括在内。 去年天合已经同意采埃孚以120亿美元的价格对其进行收购，近日欧盟委员会发布官方消息称，该机构将于2月26日公布这一收购案的反垄断审核结果。 Stefan Sommer表示，今年收购完成后，采埃孚总部将继续保留在德国腓特烈港（Friedrichshafen），而天合位于美国密歇根的总部则将进行扩建。 虽然从2004年中国实施汽车召回制度以来，召回汽车的数量以及覆盖范围逐年增大，但是中国的汽车召回制度相对于欧美等汽车工业发达的国家还不够完善。相关汽车纠纷案件时有发生，很多消费者还在靠“闹大”的方式解决问题，相关部门的不作为，让消费者很无奈。亦或说，虽然中国目前已经出台了汽车“三包”和相对更加严厉的汽车召回规定，但是并不能解决消费者遇到的所有纠纷。而中国又已经发展成为全球最大的汽车产销国，如果不能及时正确处理车主遇到的诸多用车问题，消费者与车企之间的矛盾就会发展激化，这显然不是依法治国的体现。同为汽车消费大国的美国，已经建立起了非常完善的汽车召回法律法规体系，从国家管理的最高点对汽车质量进行监督，公正有效处理了消费者与车企之间的纠纷问题。 中美汽车召回制度对比 我发现，目前中国实施的是从2013年1月1日生效的新《缺陷汽车产品召回管理条例(草案)》，其中最大的变化就是提高了对拒不召回车企的罚款数额，原文《条例》第24条规定：“生产者违反本条例规定，有下列情形之一的，由产品质量监督部门责令改正，处缺陷汽车产品货值金额1%以上10%以下的罚款；有违法所得的，并处没收违法所得；情节严重的，由许可机关吊销有关许可：(一)未停止生产、销售或者进口缺陷汽车产品；(二)隐瞒缺陷情况；(三)经责令召回拒不召回。”从这个新的汽车“召回”条例中我们看到，相对于2004年03月15日实施的《缺陷汽车产品召回管理规定》，新《条例（草案）》对车企的威慑力将会更大，不但罚款数额大幅提高而且还对情节严重的吊销相关许可手续，如此大的威慑力自然也就可以让更多的车企积极对待旗下车型的缺陷问题，也就能够在一定程度上维护了广大消费者的基本权益。而以前的规定是对车企实施1万元以上3万元以下的罚款，最高3万元的罚款对于车企来说比根毫毛还细，自然没有威慑力。 但是我们注意到，新召回规定中这个罚款的数额是从1%~10%不等，跨度还是很大的。举个例子：一台10万元的汽车，假设同一批次的缺陷汽车是1000辆，那么按照最高值的10%罚款就是“重罚”1000万元，而按照最低1%的罚款就是“轻罚”100万元，这区间900万元的差额又该怎样界定？而事实上一个畅销车型绝不可能仅是1000台这么简单，可能是上万台甚至几十万台，那么一旦发生纠纷，罚款的数额可能就有数亿元的浮动区间。如此大的“活动空间”。一旦出现召回纠纷时，到底是应该罚1%、2%、4%还是6%、8%甚至是10%？没有统一的标准进行参考，不会是领导一句话的事儿吧？会不会滋生更多的腐败问题呢？ 另外，我们还注意到，新的“召回条例”对于故障汽车的召回分类，依然是两大类，即：主动召回和责令召回。对于召回的程序一般是这样的（以主动召回为例）：确认缺陷信息→立即停止生产、销售、进口→制定召回计划→备案、同时通报销售者→公众知晓的方式发布召回信息→实施召回→召回阶段性报告和召回总结报告。 对于“主动召回”我们可以通俗的理解为：车企发现了某一批次的汽车存在某一故障，然后主动向国家有关部门递交相关召回申请书，相关职能部门（一般是国家质检总局）大章一盖，然后全国实施召回，对有缺陷的汽车进行统一的检修，这也是作为一个有良心有社会责任感的车企应该做的。 但是对于“责令召回”的管理操作起来好像就有些难了，一般是国家质检总局收集相关车辆的缺陷信息、然后对这些缺陷进行及时的评估，符合召回条例的就责令厂家统一召回，然后再统一检修排除故障。那么作为国家质检总局应该怎样收集缺陷信息呢？又该如何取证呢？一般的汽车消费者，向质检总局反映了问题后，质检总局应该在多长时间内联系该消费者呢？某一批次的汽车，相同故障占多少才够召回标准呢？这些细节的地方，显然还需要进一步的完善。 另外，国家相关部门至今没有与消费者之间建立起一个合理、方便、互信的交流平台，往往是消费者的问题无法传给相关职能部门，不能及时沟通，又该怎样获知相关汽车的技术问题呢？而且许多职能部门的有关人员碌碌无为，对很多汽车技术问题更是一知半解，对相关技术缺陷的认定程序又太过繁琐。等到正式的责令召回通知发出的时候，可能这款车型都已经换代更新了。最关键的一点是，中国至今没有立法管理汽车方面的相关问题。 目前的汽车市场有两种家族化趋势还在持续蔓延和扩大，一个是设计语言上的家族化，这在宝马、大众、福特、长城等合资和自主阵营都已普遍应用，并且有望成为接下来十年，汽车品牌发展的重要符号之一；第二种家族化就是同款车型在细分市场上采取的家族化版型，这也是目前合资车型惯用的手段，不仅是新老车型同堂销售，还在版型上横向延伸，扩大目标消费者范围。这两大家族化的模式，都是因合资车企而起，自主品牌随后效仿，前者是借此进攻，后者是学习应对，也形成中国汽车市场特有的竞争局面。 凌渡的上市，将这种家族化趋势再度推向高潮。这款来自MQB平台的轿跑车型，是大众套娃产品的全新代表，并且上海大众有意将其打造成第二个Lavida家族化产品。Lavida系列下的老款朗逸、新朗逸、朗行、朗境、新朗逸运动版、朗行运动版与朗逸蓝驱技术版等等系列款型，让人看的是眼花缭乱。 Lavida家族在2014年的销量贡献超过48万辆，约占上海大众（含斯柯达）全年销量的28%，成为上海大众超越上海通用的最大功臣。凌渡的上市，又将开启这种策略的翻版，如果凌渡家族化策略在2015年开始启动，再现Lavida家族在造型家族化、细分版型家族化的双重策略。 家族化的法宝：上打下压 虽然这种家族化策略在国际市场及其罕见，但正是上海大众此举的成功，引来其他车企的竞相效仿，让这种家族化策略愈演愈烈。这种策略的好处比较明显，家族化产品有助于节省新车推广成本，借助主力车型的影响力，形成“一荣俱荣”的效果。同时，在竞争上，可以形成很好的上打下压，主力车型拉高形象和价位，稳固核心市场，改款的两厢版和老款车型将价格下压，形成对竞品的冲击，同时也给自主品牌以沉重打击，双重效果明显。 典型的案例还如韩系的现代伊兰特+朗动系列，新老车型共同组成的销量阵线，曾经创造了北京现代在A级车市场的销量奇迹，目前瑞纳+瑞奕的组合，也在重复这样的策略。并且助力北京现代取得2014年国内销量第四的优异成绩。还有法系东风雪铁龙(微博)旗下的世嘉，目前借助法车系快速增长的东风，开始尝试这种家族式打法。目前形成的新世嘉、新世嘉两厢、新世嘉CROSS、新世嘉CNG、新世嘉VTS版、新世嘉车载互联版等6款车型，丝毫不亚于Lavida家族在A级车上的军团化势头。不过这种家族化和Lavida的家族仍有区别，就是不再新老款型同代共线销售，而是在全新车型上对细分市场进行延伸。除新世嘉CROSS运动化版型，还有双燃料新世嘉CNG版，扩充神龙汽车的“E动战略”，新世嘉VTS版则凸显了世嘉WRC的冠军运动基因，新世嘉车载互联版则满足了车载WIFI和3G互联领域的车型市场，也是一举多得。 自主效仿，家族化成对抗利器 面对合资车企的家族化攻势，自主一度很受伤。尤其是一些合资车企采用的新老车型共线销售，不仅阻碍了新技术、新车型的更新换代，在价格上给自主车企以沉重的冲击。2015年这种趋势仍有愈演愈烈之势，如何应对？2014年的吉利金刚曾给了我们一个很好地答案。一个吉利的战略调整，阴差阳错的让金刚从原先的一款车型，变成了一个金刚品牌的四款系列车型，SC6、SC5-RV、金鹰加入原金刚产品序列，靠着一套性价比理念，以及6.48万的全进口自动挡入门价格，让其在自主品牌的轿车市场获得2014年年度第五的好成绩。 金刚虽是一个非主动意识的家族化产品，却借助转型调整的契机体现了家族化的优势。目前自主车企在转型的道路上，全新产品正在更新切换老款车型，而自主曾经的致胜法宝之一就是多产品策略，全新产品多采用的确是在细分市场的单产品线，典型的如奇瑞艾瑞泽系列，A级车领域仅艾瑞泽7一款车型，紧凑车领域为艾瑞泽3。荣威(微博)的550+350格局也同样如此。虽然在各产品的设计语言上，开始进行家族化的眼神，但单个产品的家族化步伐并未启动。面对合资产品的一些双家族化策略，自主品牌单一产品的家族化延伸意义就显得更加重要，毕竟我们的单车销量与合资相比，差距非常大，自身不再延续“多生孩子好打架”，而合资又在继续扩充家族化实力，对比之下，自主确实需要在这一领域加大投入，进行有效的阻击。 美国社会学家奥尼尔曾经指出，汽车是一种象征性物品，它不仅是身体的承载工具，也承载着个人的意识形态，品牌家族化战略，具有统一品牌文化的车型往往更能吸引那些具有一定品牌忠诚度的消费者。面对目前的车型家族化趋势，自主品牌确实有必要“以牙还牙”，在家族化的模式下，尝试下“自救”。 每年年底，沉寂大半年的车市，都会迎来新一轮的购车潮。对于许多年轻人来说，辛苦一年，拿到年终奖，也该买辆车犒劳一下自己了。考虑到许多年轻人是首次购车，即使有钱也别太任性，必须得精挑细选。那些价格亲民，安全性能高，品质又有保证的车型，显然更值得“骚年们”出手。 其中，来自广汽丰田的致炫，就是一款专为中国年轻人量身打造的车型。致炫拥有时尚的外观，近乎A级车的大空间，并且刚刚斩获C-NCAP五星安全认证，其安全品质毋容置疑。值得一提的是，致炫近期推出1.5L全新版本车型，其中魅动版AT车型售价为8.58万，炫动天窗特别版MT/AT车型价格分别为8.78万、9.58万。全新的致炫车型不仅在空调出风口、门把手、手刹按钮等多处增加镀铬饰件升级内饰，并且增加了真皮+高级织物混搭座椅、带杯架和储物功能的前排中央扶手等人性化配置，性价比非常高，值得小伙伴们入手。 首次购车怎么选 品质才是王道 第一次买车，年轻人该如何挑选？光靠敲车身关车门听声音，以此判断汽车的安全品质，显然不专业。判断一辆车的安全品质，必须从内到外全面观察，只有内外兼修的品质才经得起长久的用车考验。 广汽丰田致炫虽然只是一款入门级的小型车，但却与中高级车凯美瑞共线生产，造车工艺可比肩中高级车。广汽丰田这条焊接线上有331台机器人，自动化率近60%，居国内顶尖水平。自动焊接的误差小于人工焊接，焊接质量一致性更有保障。致炫拥有丰田品牌享誉全球的卓越品质保证，从材质、工艺、设备到检验，致炫的品质管理标准与凯美瑞并无两样。仅以喇叭寿命为例，致炫可用24万次以上，是竞品车型的2倍。对于年轻人来说，买车最重要的是品质过关，试想如果一辆车故障频发，那后期源源不断的维修费用，将令人苦不堪言。 其次，安全也是购车消费者必须关注的地方。致炫配备丰田独有的GOA车身，在发生意外的时候能有效吸收碰撞能量，保护座舱驾驶人员的安全。致炫的GOA车身100%采用高强度钢板，螺栓螺母100％进口，抗疲劳度和安全程度在同级车型中也遥遥领先。致炫的前防撞横梁采用瑞典进口超高强度钢板，抗拉强度高达1300Mpa，这比980Mpa核潜艇级超强钢更出色，同级最强。致炫门内防撞杆抗拉强度高达惊人的1600 Mpa以上（屈服强度1100Mpa以上），不仅同级车中所仅见，而且中高级轿车阵营中也相当罕见，C-NCAP五星安全好评，也充分证明致炫安全性能。 买车容易养车难 低油耗更经济 都说买车容易养车难，年轻人买车除了考虑安全品质之外，油耗方面也是得重点考虑的因素，毕竟这关系到以后的用车成本。致炫不仅继承丰田家族良好的安全基因，动力油耗方面也同样表现出色。 致炫搭载了丰田全新设计、首次量产的全新“NR+i-Super”动力系统，兼顾澎湃动力与超低油耗。工信部信息显示：致炫1.3L手动车型可实现百公里5.5L超低油耗，而1.5L自动挡车型也仅为5.7L。也有车主在测试1.5L车型过程中，把空调音乐等设备关闭保持最佳经济状态，最终测试取得百公里4.1L油耗的好成绩。这一测试结果比工信部给出的5.7L综合油耗要更加优异。 除了享受超低油耗带来的经济性，近期年底购买致炫，能享受好易购新年购车方案，可最高6万免息贷款或半价购新车全险，让首次购车的年轻人免去了不少后顾之忧，同时也大大降低用车养车成本。另外，致炫的起步价仅为6.98万元，年轻人可以说买得起，也用得起。 年底购车，该出手时就出手，要是等到限购再出手，那就只能排队摇号，到时有钱也没法任性了。 一年已尽。对于汽车业界来说，2014年是颇为复杂的一年，全年汽车销量保持平稳增长，但增速低于年初预期。与此同时，2014年10月，逸致跨界版在全国上市，逸致跨界版以崭新的形象开创了“MPV+SUV”跨界的完美融合，在保持了逸致原有的大空间、低油耗、高底盘、高安全等硬实力基础上，外观设计更加强悍、硬朗，具备SUV的动感外观和越野特征。这款“MPV+SUV”跨界新概念车型的市场前景如何？我们可以从2014年的车市宏观数据中找到答案。 从中国汽车市场大数据看逸致跨界版“MPV+SUV”组合 从中国汽车工业协会所公布数据看来，2014年中国内地乘用车总销量1970万辆，同比增长9.9%。其中2014年轿车销售1238万辆，同比增长3.1%；SUV销量为408万辆，同比增长36.4%；MPV销量为191万辆，同比增长46.8%。而在市场结构上，轿车占乘用车比重62.8%，比去年下降4.2个百分点；SUV占比20.7%，比去年提高4个百分点，MPV占比9.7%，比去年提高3个百分点。从数据中可以看出，轿车销量增速进一步放缓，而与之对比鲜明的是，SUV与MPV市场持续火爆，市场份额进一步扩大。 市场大潮流浩浩荡荡，顺之则昌，逆之则亡。面对这两大新兴细分市场，逸致审时度势地推出跨界版，开创性地将MPV与SUV两大人气车型的优秀基因融合为一，可谓顺势而为的创新之举。 逸致跨界版之MPV基因：灵活大空间 MPV车型因其空间灵活多变，能满足多种用途而受到越来越多家庭的青睐。逸致素来以“灵活大空间”着称，而逸致跨界版亦秉承并发扬了家用多功能车的这一优势。 逸致的轴距长达2780mm，保障了宽敞的车内空间。而此次推出的逸致跨界版，在保持原来的2780mm超长轴距不变的基础上，车身尺寸更是由原来的4450 1790 1640mm加大至4485 1802 1680mm，这一高屋建瓴的尺寸升级，也进一步提升了逸致跨界版的空间。 逸致后排座椅可独立调节或者放倒，驾乘者可根据乘客人数、载物需求等，自由调整空间大小。比如在出游时，很多家庭出游会带上“帐篷、自行车、野炊用具”等大件物品，一般家庭用车后备箱往往无法容纳得下。但是，只要把逸致后排座椅放倒一部分，就可以形成一个更大的平整旅行箱空间，轻松存放大件行李物品。 而对于喜爱长途自驾旅游的人来说，逸致这一空间上的多功能优势，在旅途中确实发挥了很大作用。当后排座椅全部放倒，将形成一个容积达1665L的超大平整空间，就像一张车载床铺，不仅驾驶者一个人，就连一家人都可以平躺休息。对于喜爱长途自驾旅游的人来说，逸致这一空间上的多功能优势，在旅途中确实发挥了很大作用。 逸致跨界版之SUV基因：高通过性+开阔视野+运动化外观 另一方面，SUV则因其通过性、视野及运动化的大气外观，在汽车市场人气度持续攀登。而逸致跨界版的推出，同样满足了SUV意向顾客的这些需求。 在通过性方面，逸致跨界版最小离地间隙与CR-V、智跑以及IX35等热销城市SUV车型相比毫不逊色。高离地间隙保障了逸致跨界版的高通过性，使其可以轻松应对起伏、坑洼等复杂路面。 在视野开阔性方面，为了给驾驶者带来更加开阔的视野，逸致的驾驶席设计上，设置了电动座椅调节装置，最高可以提高47mm，这样的高坐姿，能够减少驾驶视野中的盲区，避免事故的发生。 外观方面，逸致跨界版在车身增加了外包围，并增加了黑色轮眉、运动轮毂、车顶行李架等配件。这些SUV化的配置让跨界版外观线条更趋运动，更具越野范，视觉冲击感十足。 可以说，逸致跨界版在通过性、视野、外观方面都完美贴合了SUV购车意向者的需求，而且更难能可贵的是，逸致跨界版售价162800元，这一厚道的价格使其相比于动辄20万元上下的其他合资SUV车型来说，具有极大的性价比优势。 据中汽协预测，2015年，轿车增速将进一步放缓至1%；而MPV销量仍将增长35%，达到258辆；SUV销量增幅将为25%，达到510万辆。在方兴未艾的MPV与SUV市场，逸致跨界版兼具二者之所长，比单一的MPV与SUV车型更具竞争力，其市场前景将非常值得看好。 2015年1月24日，长安福特福睿斯阖家欢乐总动员在郑州会展中心轩辕堂拉开帷幕，活动现场全新家轿典范福睿斯正式上市，现场还设置多种互动游戏、各色美食、萌宠玩偶，分分钟信手拈来，给到场的嘉宾和小朋友带来了一个不一样的周末! 据主办方介绍，该活动将于2014年底持续至2015年5月期间，在全国近50个中小型城市的进行巡回。活动的主要区域包括了儿童游乐区和游戏通关区，前来参与的公众可以与家人合力完成娃娃机、连连看等通关游戏，体验炫酷的3D照相馆，欣赏逗趣的小丑表演、企鹅舞蹈，还有专门的 时光胶囊 区，参与者只需许下自己的家庭愿望，就有机会得到福特福睿斯的助力圆梦。 福睿斯阖家欢笑总动员 活动四大亮点： 全面剖析新典范家轿 福特福睿斯拥有的五大产品优势与 国民家轿 五大标准不谋而合，全方位满足中国家用车消费者需求，必将引领中级车市场 新典范 家轿风潮。活动中有专业的内训师对福睿斯做全面讲解，从福特四大品牌支柱出发，重点分析其五大产品优势，揭晓上市价格! 家庭亲子总动员互动游戏High翻天 作为新典范家轿，上市会现场福睿斯还带来以亲子为主题的多项互动游戏体验。福特护照闯关游戏，让您感受家庭协作的力量;马达加斯加的企鹅互动留影区，以福睿斯为媒介，为您留住全家欢乐时光的美好记忆;福睿斯趣味彩绘，让您的孩子充分发挥想象，将五彩斑斓的颜色跃然纸上，描绘出美好的内心世界，彩绘完成后，孩子们可以把自己的劳动成果带回家;时光胶囊，让家庭体验梦想成真的魔法神器;反斗乐园，让小朋友尽情游玩，感受无限童趣;所有的互动游戏体验，让您和您的家人一起欢度周末闲暇时光，感受满满的幸福家庭正能量。 趣味展车 惊喜连连 活动现场将根据《马达加斯加的企鹅》电影中企鹅们逃离飞机货仓的场景进行福睿斯趣味展车，还有长安福特全系家族展示，让您尽情欣赏。 全车系年终让利多重豪礼享不停 活动现场，厂家不仅为您揭晓新典范家轿福特福睿斯的上市价格，还为全新出炉全车系年终让利优惠政策，更有多重豪礼现场大放送! 自2015年1月上市以来，福特福睿斯获得了广泛的关注度，作为长安福特全新推出的一款为中国家庭量身定制的家用型轿车，其具有全球标准化的品质、大气稳重的外观、宽敞的坐乘空间、良好的燃油经济性和可靠的安全性能五大优势，正吻合了当下许多中国家庭对家用车的需求，成为家轿中的新典范。 河南天道汽车 电话：0371-65553000 地址：郑州市花园路三全路北1000米路西 河南西城天道 电话：0371-67850888 地址：郑州市中原西路与西四环交叉口向西2公里 河南东城天道 电话：0371-86688119 地址：中州大道与迎宾路交叉口向南100米路西 河南郑东天道 电话：0371-62366677 地址：郑州市郑东新区物流大道庞大汽车园内 裕华福源汽车 电话：0371-66780333 地址：郑州市航海东路与第七大街交叉口 河南吉福 电话：0371-65101111 地址：郑州市管城区航海路与城东路交叉口向南200米 河南东城吉福 电话：0371-86585000 地址：郑州市郑东新区商都路与潭南街交汇处向北500米 河南鑫泰巩义 电话：0371-60320000 地址：郑州巩义站街连霍高速东出口向南与河洛路交叉口 进店就有年货大礼包！你没看错，年货大礼包，给你大惊喜！ 一步一台阶，一阶一价格！ 1、告诉你！五台一阶梯，五台一优惠，五台一让价~ 2、悄悄的告诉你，现场还有交100抵1000的超级回馈，我们的优惠，只等你来！ 3、高手的对决---撕名牌大战，撕名牌高手，你在哪里，我们这里需要你！ 4、不要问我现场有什么活动，我只告诉你，现场发放人民币红包！不是抵用券，不是折扣券，是实实在在的花红柳绿的人民币！ 又是一年春来到，又是一年辞旧时，你还在为骑着电动车亦或是打着出租去拜年么？ 又是一年百花开，又是一年迎新时，你还在为买车太贵亦或是买车没优惠而烦恼么？ 你还在奔波于各个4S店之间么？你还在网上看价格么？你还在天猫找优惠么？ 今天你因为看见了这篇文章而打破买车的常规！ 今天你因为看见了这篇文章而不用再去奔波！ 今天你因为看见了这篇文章而好事连连！ 你已经等急问地址了吧？ 广汽菲亚特郑州花园店 地址是：郑州市花园路与连霍高速交叉口向北218米路东。 销售热线？ 我们只有尊享热线：0371-5513 3333 什么是不妥协？ 自汽车诞生以来，购车对于消费者来说始终是一个不断权衡和妥协的事情：追求澎湃的动力可能要牺牲更低的油耗，想获得行驶间的舒适性就无法充分体验驾驶乐趣，讲究质感和品位却最终只能与钱包看齐……在中国这个庞大的市场中，尽管不同的品牌都凭借自己的优势吸纳了相当一部分人群，但一款能让真正让消费者做到“不妥协”的车型却迟迟没有出现,直到广汽丰田雷凌的诞生。 从没有一款汽车像雷凌一样，在面世之初就旗帜鲜明地打出了“不妥协”的口号，以“新领秀”的姿态闯进了鱼龙混杂的中级车市场，并迅速赢得了大批粉丝支持。上市一个月，雷凌就收获了9988位车主，做出了一个让人满意的成绩。没有实力，何谈魅力，雷凌正是以自身的卓越实力诠释“不妥协”，为消费者真正带来无须让步、拒绝妥协的用车生活。 用实力，为自己代言 出身于名门望族，雷凌的来头绝对不简单。雷凌源于北美车型，在北美已获得不俗的销量和口碑。而在进入中国时，广汽丰田根据中国汽车消费者的实际情况，对车型进行了改良，使其“高于北美”：舍弃常见的6挡变速挡位，换上8速超智能S-CVT变速箱，让动感和操纵性一步提升；空调装配高性能PM2.5 滤芯，体贴中国车主的身体健康，远离雾霾；离地间距调高至145mm，应对国内复杂路面更从容……带着诚意而来，雷凌为中国消费市场提供的，决不仅仅是一款优秀的产品，还是一种进步和超越的决心。 作为凝聚了广汽丰田10年心血的结晶，雷凌也毫无意外地将丰田汽车中均衡性发挥到极致。但是，这样的均衡并不意味着平庸，而是车型的各项性能都有明显优势，真正做到了面面俱到。雷凌为消费者提供了六大惊喜，包括: 新锐领潮的造型――采用最新丰田“KEEN LOOK”家族前脸设计，雕喙式尾灯装配同级别最炫亮的LED示宽灯带，短前后悬挂形成的俯冲姿态，动感时尚造型让人一见钟情； 超越同级车的空间――轴距达到同级最长的2700mm，后排低地台让空间利用率进一步提升； 出色的燃油经济性――1.6L、1.8L排量全系车型百公里综合油耗为5.9-6.2升，低油耗树立行业标杆； 优秀的操控性能――S-CVT变速器平顺而不失澎湃，配合方向盘下方的手动拨片，换挡时间少于0.35秒，驾控更随心； 极佳安全性――配备博世第9代ABS+EBD+EBA+TRC+VSC主动安全套餐，丰田GOA车身独步天下，为驾乘人员保驾护航； 卓越生产品质――来源于丰田的“全球模范工厂”广汽丰田，与凯美瑞共线生产，品质领先世界； 由此，在外形、空间、操纵、油耗、安全和品质方面全面开花、决不让步的雷凌，无疑成为了中级车性价比之王。不管是外貌协会还是性能党，也不管是一家之主还是单身贵族，雷凌照顾了消费者的全方位需求，再也不需要顾此失彼。全面领航，对于有诚意更有实力的雷凌来说，“不妥协”，决不仅仅是一句口号而已。 买广汽丰田，就到平顶山骏鹰4S店，车型全、价格优、服务好、维修保养丰田全系车型 。售后服务热线：0375-8671777 