6. 华股财经 -  (汽车行业有望成为改革排头兵 10股暗藏暴涨因子) 2015-01-14 (16:30) 财经       点击查看>>>汽车行业行情 汽车行业研报 ===本文导读=== 【相关背景】龙头车企驶入"变革大年" 【个股研报】一汽夏利：国企改革重要标的 | 一汽轿车：整体上市步伐迫近 龙头车企驶入"变革大年" 随着2014年年度汽车销量的公布，两市整车类上市公司2014年全年业绩基本落定。整体来看，东风系与长安系等车企成为汽车业绩增长的领头羊，而一汽系等车企业绩出现下滑，业绩"分化"或将成为两市汽车上市公司年报的关键词。 业内人士分析指出，2015年汽车企业有望继续享受较低原料成本与整车销量稳步增长的红利，同时，汽车行业有望成为2015年国企改革的排头兵，特别是龙头车企将在今年进入"变革大年"。 "分化"成关键词 目前两市整车企业中，只有比亚迪一家发布了2014年业绩预告，公司预计2014年净利润约3.6亿元到4.1亿元之间，同比下滑11%到22%，业绩预告类型为"略减"。 2014年三季报显示，两极分化态势之下，部分车企业绩显著承压。如一汽夏利去年1到9月净亏接近7亿元，金杯汽车、亚星客车、一汽轿车、江淮汽车、福田汽车等整车厂商今年前三季度净利润均出现40%以上下滑，显示出中国经济增速的下滑和汽车产品消费升级对整车企业带来的影响不容小觑。 也有部分车企业绩表现亮眼。<<<东风汽车>>>、中通客车、长安汽车等公司去年前三季度归属于母公司股东的净利润均出现了100%以上的增幅。以长安汽车为例，目前长安自主品牌汽车累计销量已突破1000万辆， 旗下明星车型逸动系列、CS系列、悦翔系列等市场占有率均位居中国品牌细分市场首位。自主品牌与合资品牌销量的增长直接带动了公司业绩的上升，去年前三季度公司实现净利润54亿元，同比增长155%。长安汽车在2014年最后一日公告预计2014年汽车产销量254万辆左右，显示四季度销量增长较旺，公司全年业绩保持高速增长已经无虞。 与一汽系的下滑和长安、东风系的增长不同，上汽集团、广汽集团、长城汽车等公司2014年业绩料较为平稳，变动幅度在20%以内。 全新挑战来临 受到经济面和政策面的双重影响，无论在刚刚过去的2014年，还是刚刚开始的2015年，车企都面临不少挑战。 一方面，中国汽车市场已进入平稳增长区间，业内预计未来年销量增速超过10%的概率已经很小。在有限的增长空间内，整车企业自主品牌的销量将明显弱于合资品牌，来自于国际品牌的竞争压力在2015年将有增无减。据了解，丰田汽车2014年在华销量103万辆，同比增长12.5%，而其2015年的在华销量目标已经增长为110万辆；东风雪铁龙2014年销量32万辆，同比增长14.3%，而其2015年的在华销量目标已增长到35万辆。中汽协相关人士预计，国内自主品牌车企的市场空间或仍有缩小。 另一方面的担心则来自于政策层面。以限购为例，2014年12月29日，深圳市政府发布《深圳市人民政府关于实行小汽车增量调控管理的通告》。深圳汽车限购令的"坐实"，大大提升了其他城市跟进的预期。不少业内人士预计，虽然限购一直遭到来自中国汽车工业协会等业内的反对，但限购城市的增加或将成为趋势。 "依靠销量超预期驱动的投资机会时代已经过去，中国汽车产业将逐渐进入后市场时代。"相关分析师指出，未来的汽车行业乃至整个产业链或都将只是结构性投资机会，大致包括节能环保、电子化、智能化等方面。 "目前汽车保有量基数较大，虽然未来汽车需求的增速将下降，但汽车销售实际上依然将保持较快增长。"德邦证券相关分析师分析指出，中国汽车行业长期发展的趋势不变，人均收入、千人汽车拥有量等指标显示我国未来汽车保有量仍将继续呈增长趋势。 未来节能环保、汽车安全、汽车智能化、汽车自动化将是汽车行业创新发展的方向。预计我国汽车行业在经过10年快速增长期后将进入稳定增长期，2015年汽车销量增速在6%-8%之间，与GDP增速基本同步。SUV、MPV未来将继续较快增长。新能源汽车是战略性新兴产业，2015年新能源汽车将继续保持爆发性增长。这些都是汽车企业日后面临的大好机遇。 <<<东风汽车>>>相关人士指出，汽车行业所面临的较好发展机遇，首先表现在原材料成本的节省方面，目前包括钢铁、有色、橡胶和玻璃等在内的汽车产品主要原材料价格均处于低位，国际原油价格也在持续下挫，汽车行业仍将继续享受低成本优势。 改革红利成最大利好 资本市场则将对车企的关注重点放在国企改革方面。海通证券相关分析师表示，2015年汽车板块上涨动能来自于"估值低+变化多"。所谓"变化多"，除了来自于汽车行业后市场互联网化、新能源汽车等产业业态变化之外，国企改革将孕育更多的成长投资机遇。 以交出最差成绩单的一汽夏利为例，公开资料显示，早在2012年一汽集团方面曾做出承诺：由于下属企业的主营业务与一汽夏利主营业务相近，将力争在三年内以合理的方式彻底解决同业竞争问题，解决途径包括但不限于资产和业务重组、合并、资产收购等。如今这一纸承诺只剩不到半年的期限，不少资本人士都将一汽夏利一改颓势的热盼寄予在公司的改革与重组身上。 目前国内前六大汽车集团均为国有企业，国有企业占国内汽车销量的份额超过75%，占行业营业收入的比例超过80%，占行业利润的比例则接近90%。由于业绩承压、成长性不足、治理水平偏低，有汽车行业观察人士预计，包括一汽、东风、长安、北汽、广汽等在内的车企均可能参与到国企改革进程之中，主要改革形式包括整体上市、引入战略投资者、类股权激励措施等。 "汽车企业有望成为2015年国企改革的排头兵。"中国人民大学相关专家表示，汽车行业属于典型的竞争性行业，今后汽车企业将以盈利为主要目标，改革进程将全面提速。(中国证券报) 1234下一页 一汽夏利：逆境反转，国企改革重要标的 夏利与一汽丰田进入新产品投放周期，度过最差时期。夏利于10 月28 日发布了骏派D60 小型SUV，该款车型定价6.49-9.99 万元，采用丰田动力系统，性价比优势凸显。预计这款车明年销量达5 万台。带动夏利明年销量翻番。一汽丰田下半年推出了新卡罗拉，明年将推出新皇冠，也将带动公司销售走出低谷。 一汽集团整体上市托底，要么死要么生。一汽夏利背靠中国利润最为丰厚的汽车集团-一汽集团，而一汽集团有足够的资源来帮助和拯救困境中的一汽夏利，否则一汽夏利只有走向消亡一条路。整体上市是国企改革的重要举措，也是拯救一汽夏利的主要举措。 我们认为一汽整体上市已经进入最后关头。首先根据一汽股份先前承诺，力争于2015 年4 月5 日前完成一汽股份与一汽夏利同业竞争问题，时间仅剩半年。其次，目前中国六大汽车工业集团(北汽、上汽、一汽、广汽、<<<东风汽车>>>、长安汽车)中北汽已经提交IPO，仅剩下一汽未完成整体上市，刻不容缓。再次，目前横亘在一汽集团整体上市面前的两项主要工作：一汽大众股比调整和一汽集团人事调整均已破冰，预计后续刺激不断。该阶段公司股价讲能产生明显的相对收益。 投资建议：一汽丰田预计今年能给公司带来6.5 亿净利润，参照广汽2014 年市盈率给予12 倍估值，记78 亿市值。夏利品牌参照到国内其他自主品牌上市企业市值，最小为海马汽车为80 亿元，由于夏利亏损我们按照50%即40 亿计算。则合资和自主两块相加一汽夏利估值有望实现120 亿元市值。同时参照广汽长丰整体上市案例，我们认为后续上行空间仍有30%以上，给予7.5 元目标价。(宏源证券) 江淮汽车：S3拉动公司销量增长 事件：公司12 月SUV 继续旺销，同比增长607.0% 公司发布12 月产销快讯， 11 月共销售车辆4.22 万辆，同比上升22.5%。其中销售SUV17484 辆，同比增长607.0%。SUV 销量大幅增长是公司12月销量同比上升的主要原因。 瑞风S3 持续旺销，15 年有望为公司贡献利润 公司12 月SUV 同比大幅增长607.0%，主要由于S3 旺销所致。根据我们草根调研，S3 目前未排订单2 万出头，预计1 月产能提升至2 万，2月受春节放假影响产量约1.5 万。S3 属于跑量车型，一旦累计销售超过5万辆的模具摊销规模后有望为公司贡献利润。截止12 月S3 批发销量基本达到5 万辆，预计15 年将为公司贡献利润。15 年公司乘用车新品较多，S5的1.5T、S20、A20 都将推出，建议予以积极关注。 轻卡已做好准备，迎接国4 排放升级 公司12 月销售卡车1.39 万辆，我们估计其中重卡约0.3 万，国内销售轻卡约0.9 万，基本是国4 排放的轻卡。根据我们草根调研，公司轻卡库存比约1.5 个月，库存健康。公司已经做好了充分的准备迎接国四排放升级。 投资建议 在不考虑整体上市股本摊薄的情况下，我们预计公司14-16 年EPS 分别为0.38 元、0.73 元、1.50 元，对应15 年PE 为17.6 倍。公司15 年盈利弹性较大，对应目前股价仍有一定安全边际，维持"买入"评级。轻卡爬坡顺利、盈利能力恢复以及S3 销量进一步提高、乘用车新车型爬坡顺利等因素将是推动公司股价进一步上涨的催化剂。 风险提示 轻卡爬坡情况不及预期；S3 销量不及预期；乘用车新车型爬坡情况不及预期。(广发证券) 一汽轿车：整体上市步伐迫近，关注两种收益类型 投资建议： 我们强烈看好一汽集团乘用车资产整体登陆资本市场带来的两类高确定性投资收益，建议投资者特别关注。 推荐逻辑： 大势所趋，我们看好集团层面消除同业竞争所带来重大投资机遇。一汽集团整合旗下乘用车生产资源、避免同业竞争、统一借助资本市场平台实现集团整体销量和业绩提升，将是不可逆转的趋势，我们对这一可预期事件带来的重大投资机遇保持相当乐观态度，建议投资者特别关注。 把握两大阶段投资收益的性质，近期主题投资收益显著，中长期期待对价溢价收益。我们认为，投资一汽轿车的收益将主要来自两个方面，具体为：(1)中短期内，市场预期逐渐提升带来的主题投资收益。近期中纪委巡视组对一汽集团核查催化引发的主题收益已达25%以上，预计后期一汽集团层面的变革信息仍将带来可观的主题收益空间。(2)待整体上市方案落实之后，股权对价的溢价收益。根据历史经验，吸收合并整体上市等方式将为已上市公司股东带来20%以上的换股对价收益(当然，一汽本次的具体方案有待公司进一步公布，这一预判是我们根据历史类似案例做出的大概率判断，供参考). 2014年自主品牌业绩低预期，主要源于费用高企和马自达品牌力持续偏弱，预计2015 年一汽轿车整体销售平稳增长。2014 年自主品牌预计销售18万辆，显著好于往年水平，但业绩却出现单季度亏损，主要影响因素来自于新车上市导致的费用提升。马自达品牌力较弱，导致单车价格出现较大幅度下滑。我们预计2015 年一汽轿车整体销售较14 年平稳提升，其中主要贡献因素将来自于奔腾系列车型。 盈利预测：预计2014-16 年公司每股收益分别为0.32、0.71、0.96 元，一汽轿车是我们在2015 年强烈看好的高确定性、预期绝对收益较高的投资标的之一，目标价22 元，首次覆盖给予买入评级。 风险提示：一汽集团整体上市出现超预期推迟；奔腾及马自达等销售出现大幅度下滑。(光大证券) 上一页1234下一页 东方汽车：明年业绩大幅改善 1. 我们于全市场最先也是最大声的重点推荐<<<东风汽车>>>，也是看到未来新能源汽车在商用车领域的机遇，以及<<<东风汽车>>>纯电动轻客产品在该领域的布局和领先于市场其他对手的竞争优势。<<<东风汽车>>>凭借自己的销售渠道已有很好的销量，与浙江时空电动合作，可持续放大其在纯电动轻客市场影响力。(中银国际已发表公司深度研究报告，如需要，欢迎与我们联系。) 2. <<<东风汽车>>>与时空电动合作的纯电动轻客续航里程可达到 300 公里，依据我们的测算，该款车在不改变下游客户用车习惯的情况，每月使用成本是同类燃油汽车使用成本的 70% 左右，汽车运营公司 4 年期 IRR 可达到15% 左右。这为该款车下游快速推广奠定良好基础。 3. <<<东风汽车>>>就御风这款车的生产，已有 9 年的技术积累。于 2012 年11 月30日，东风御风的纯电动客车创新工程项目获批。<<<东风汽车>>>作为<<<东风汽车>>>集团下属企业，继承二汽严格的汽车制造质量要求和严谨的制造工艺。所以这款纯电动轻客的产品质量完全可类比燃油轻客。 4. <<<东风汽车>>>发展新能源汽车，已获得国家多位前领导人的视察，这必然会引起<<<东风汽车>>>公司高层，及<<<东风汽车>>>集团高层的重视。我们认为这会坚定<<<东风汽车>>>发展新能源汽车的决心，未来也会有望越来越多的资源进入到公司新能源汽车业务板块。 5. 短期来看，我们预计 2015 年纯电动轻客产能能够为公司带来 3~4 亿元归属母公司的净利润。中长期来看，我们可以期待的是<<<东风汽车>>>有望持续推出新的新能源汽车产品，从而进一步增厚新能源汽车业务对公司收入和净利润的贡献。 6. 同时，<<<东风汽车>>>控股的郑州日产，计划在 2015 年推出两款 SUV 产品，新产品的推出有望提升郑州日产单辆车的盈利能力，从而提振公司传统汽车产品的盈利能力。 7. 继续推荐买入<<<东风汽车>>>，目标价 8.8元。(中银国际) 中通客车：新能源和出口持续推动业绩增长 新能源客车和出口增速可期。新能源客车和出口的放量是2014 年三季度公司归母净利润同比增长80%的主要原因。公司新能源客车并联技术国内领先，兼具节能和动力性，适用性广泛。2015 年为新能源推广考核年，各地加大新能源公交车投入确定性高。公司有望将继续充分受益。公司在以沙特、伊朗为代表的多个海外市场，拥有布局完善的销售、维修网络，在国内客车企业出口整体持续增长的背景下，出口业务持续增长可能性高。 我们认为，公司身处高度市场化的客车行业，进行国企改革先行先试的可能性高，定向增发提高大股东持股比例是公司改革的第一步。根据其他省国企改革的一般路径，我们推测，中通客车的下一轮改革可能的措施包括通过混合所有制实现员工持股、国资委放权提高公司自主经营权等。 维持"增持"评级。维持2014-15 年EPS 分别为1.29/0.76 元的预测，维持目标价18 元。 催化剂：新能源客车销量数据公布；新一轮国企改革方案公布。 风险提示：新能源推广不及预期；增发审批风险。(国泰君安) 上汽集团：受益上证50ETF期权的推出 维持"增持" 。我们认为，上汽集团受益上证 50ETF 期权推出后的配Z需求提升，及个股期权推出预期的提升，维持目标价至 30 元，对应 2015 年 10 倍 PE。维持 2014-15 年 EPS 为 2.58/3.02 元的预测。 上证 50ETF 期权推出，利好上证 50 成分股，上汽集团权重 1.8%，排名第 16 位。参考成熟资本市场经验，期权产品对应标的证券在期权推出后，交易更加活跃，期权投资者运用多种交易策略，对标的证券的配Z需求大幅提升。我们认为，个股期权推出预期也同时增强，公司参与了 2013 年的个股期权模拟交易，首批列入个股期权试点可能性高。 高估值低分红概念下叠加业绩新增长点。据通用官方平台信息，新SUV 产品昂科威销量猛增至 1 万台以上，超出市场预期。我们预计昂科威 2015 年销量仍将继续维持高位，利润贡献显著。 风险提示： 个股期权推出延期， 分红政策调整，市场竞争加剧致毛利率下降。(国泰君安) 上一页1234下一页 点击查看>>>汽车行业行情 汽车行业研报 ===本文导读=== 【相关背景】龙头车企驶入"变革大年" 【个股研报】一汽夏利：国企改革重要标的 | 一汽轿车：整体上市步伐迫近 龙头车企驶入"变革大年" 随着2014年年度汽车销量的公布，两市整车类上市公司2014年全年业绩基本落定。整体来看，东风系与长安系等车企成为汽车业绩增长的领头羊，而一汽系等车企业绩出现下滑，业绩"分化"或将成为两市汽车上市公司年报的关键词。 业内人士分析指出，2015年汽车企业有望继续享受较低原料成本与整车销量稳步增长的红利，同时，汽车行业有望成为2015年国企改革的排头兵，特别是龙头车企将在今年进入"变革大年"。 "分化"成关键词 目前两市整车企业中，只有比亚迪一家发布了2014年业绩预告，公司预计2014年净利润约3.6亿元到4.1亿元之间，同比下滑11%到22%，业绩预告类型为"略减"。 2014年三季报显示，两极分化态势之下，部分车企业绩显著承压。如一汽夏利去年1到9月净亏接近7亿元，金杯汽车、亚星客车、一汽轿车、江淮汽车、福田汽车等整车厂商今年前三季度净利润均出现40%以上下滑，显示出中国经济增速的下滑和汽车产品消费升级对整车企业带来的影响不容小觑。 也有部分车企业绩表现亮眼。<<<东风汽车>>>、中通客车、长安汽车等公司去年前三季度归属于母公司股东的净利润均出现了100%以上的增幅。以长安汽车为例，目前长安自主品牌汽车累计销量已突破1000万辆， 旗下明星车型逸动系列、CS系列、悦翔系列等市场占有率均位居中国品牌细分市场首位。自主品牌与合资品牌销量的增长直接带动了公司业绩的上升，去年前三季度公司实现净利润54亿元，同比增长155%。长安汽车在2014年最后一日公告预计2014年汽车产销量254万辆左右，显示四季度销量增长较旺，公司全年业绩保持高速增长已经无虞。 与一汽系的下滑和长安、东风系的增长不同，上汽集团、广汽集团、长城汽车等公司2014年业绩料较为平稳，变动幅度在20%以内。 全新挑战来临 受到经济面和政策面的双重影响，无论在刚刚过去的2014年，还是刚刚开始的2015年，车企都面临不少挑战。 一方面，中国汽车市场已进入平稳增长区间，业内预计未来年销量增速超过10%的概率已经很小。在有限的增长空间内，整车企业自主品牌的销量将明显弱于合资品牌，来自于国际品牌的竞争压力在2015年将有增无减。据了解，丰田汽车2014年在华销量103万辆，同比增长12.5%，而其2015年的在华销量目标已经增长为110万辆；东风雪铁龙2014年销量32万辆，同比增长14.3%，而其2015年的在华销量目标已增长到35万辆。中汽协相关人士预计，国内自主品牌车企的市场空间或仍有缩小。 另一方面的担心则来自于政策层面。以限购为例，2014年12月29日，深圳市政府发布《深圳市人民政府关于实行小汽车增量调控管理的通告》。深圳汽车限购令的"坐实"，大大提升了其他城市跟进的预期。不少业内人士预计，虽然限购一直遭到来自中国汽车工业协会等业内的反对，但限购城市的增加或将成为趋势。 "依靠销量超预期驱动的投资机会时代已经过去，中国汽车产业将逐渐进入后市场时代。"相关分析师指出，未来的汽车行业乃至整个产业链或都将只是结构性投资机会，大致包括节能环保、电子化、智能化等方面。 "目前汽车保有量基数较大，虽然未来汽车需求的增速将下降，但汽车销售实际上依然将保持较快增长。"德邦证券相关分析师分析指出，中国汽车行业长期发展的趋势不变，人均收入、千人汽车拥有量等指标显示我国未来汽车保有量仍将继续呈增长趋势。 未来节能环保、汽车安全、汽车智能化、汽车自动化将是汽车行业创新发展的方向。预计我国汽车行业在经过10年快速增长期后将进入稳定增长期，2015年汽车销量增速在6%-8%之间，与GDP增速基本同步。SUV、MPV未来将继续较快增长。新能源汽车是战略性新兴产业，2015年新能源汽车将继续保持爆发性增长。这些都是汽车企业日后面临的大好机遇。 <<<东风汽车>>>相关人士指出，汽车行业所面临的较好发展机遇，首先表现在原材料成本的节省方面，目前包括钢铁、有色、橡胶和玻璃等在内的汽车产品主要原材料价格均处于低位，国际原油价格也在持续下挫，汽车行业仍将继续享受低成本优势。 改革红利成最大利好 资本市场则将对车企的关注重点放在国企改革方面。海通证券相关分析师表示，2015年汽车板块上涨动能来自于"估值低+变化多"。所谓"变化多"，除了来自于汽车行业后市场互联网化、新能源汽车等产业业态变化之外，国企改革将孕育更多的成长投资机遇。 以交出最差成绩单的一汽夏利为例，公开资料显示，早在2012年一汽集团方面曾做出承诺：由于下属企业的主营业务与一汽夏利主营业务相近，将力争在三年内以合理的方式彻底解决同业竞争问题，解决途径包括但不限于资产和业务重组、合并、资产收购等。如今这一纸承诺只剩不到半年的期限，不少资本人士都将一汽夏利一改颓势的热盼寄予在公司的改革与重组身上。 目前国内前六大汽车集团均为国有企业，国有企业占国内汽车销量的份额超过75%，占行业营业收入的比例超过80%，占行业利润的比例则接近90%。由于业绩承压、成长性不足、治理水平偏低，有汽车行业观察人士预计，包括一汽、东风、长安、北汽、广汽等在内的车企均可能参与到国企改革进程之中，主要改革形式包括整体上市、引入战略投资者、类股权激励措施等。 "汽车企业有望成为2015年国企改革的排头兵。"中国人民大学相关专家表示，汽车行业属于典型的竞争性行业，今后汽车企业将以盈利为主要目标，改革进程将全面提速。(中国证券报) 一汽夏利：逆境反转，国企改革重要标的 夏利与一汽丰田进入新产品投放周期，度过最差时期。夏利于10 月28 日发布了骏派D60 小型SUV，该款车型定价6.49-9.99 万元，采用丰田动力系统，性价比优势凸显。预计这款车明年销量达5 万台。带动夏利明年销量翻番。一汽丰田下半年推出了新卡罗拉，明年将推出新皇冠，也将带动公司销售走出低谷。 一汽集团整体上市托底，要么死要么生。一汽夏利背靠中国利润最为丰厚的汽车集团-一汽集团，而一汽集团有足够的资源来帮助和拯救困境中的一汽夏利，否则一汽夏利只有走向消亡一条路。整体上市是国企改革的重要举措，也是拯救一汽夏利的主要举措。 我们认为一汽整体上市已经进入最后关头。首先根据一汽股份先前承诺，力争于2015 年4 月5 日前完成一汽股份与一汽夏利同业竞争问题，时间仅剩半年。其次，目前中国六大汽车工业集团(北汽、上汽、一汽、广汽、<<<东风汽车>>>、长安汽车)中北汽已经提交IPO，仅剩下一汽未完成整体上市，刻不容缓。再次，目前横亘在一汽集团整体上市面前的两项主要工作：一汽大众股比调整和一汽集团人事调整均已破冰，预计后续刺激不断。该阶段公司股价讲能产生明显的相对收益。 投资建议：一汽丰田预计今年能给公司带来6.5 亿净利润，参照广汽2014 年市盈率给予12 倍估值，记78 亿市值。夏利品牌参照到国内其他自主品牌上市企业市值，最小为海马汽车为80 亿元，由于夏利亏损我们按照50%即40 亿计算。则合资和自主两块相加一汽夏利估值有望实现120 亿元市值。同时参照广汽长丰整体上市案例，我们认为后续上行空间仍有30%以上，给予7.5 元目标价。(宏源证券) 江淮汽车：S3拉动公司销量增长 事件：公司12 月SUV 继续旺销，同比增长607.0% 公司发布12 月产销快讯， 11 月共销售车辆4.22 万辆，同比上升22.5%。其中销售SUV17484 辆，同比增长607.0%。SUV 销量大幅增长是公司12月销量同比上升的主要原因。 瑞风S3 持续旺销，15 年有望为公司贡献利润 公司12 月SUV 同比大幅增长607.0%，主要由于S3 旺销所致。根据我们草根调研，S3 目前未排订单2 万出头，预计1 月产能提升至2 万，2月受春节放假影响产量约1.5 万。S3 属于跑量车型，一旦累计销售超过5万辆的模具摊销规模后有望为公司贡献利润。截止12 月S3 批发销量基本达到5 万辆，预计15 年将为公司贡献利润。15 年公司乘用车新品较多，S5的1.5T、S20、A20 都将推出，建议予以积极关注。 轻卡已做好准备，迎接国4 排放升级 公司12 月销售卡车1.39 万辆，我们估计其中重卡约0.3 万，国内销售轻卡约0.9 万，基本是国4 排放的轻卡。根据我们草根调研，公司轻卡库存比约1.5 个月，库存健康。公司已经做好了充分的准备迎接国四排放升级。 投资建议 在不考虑整体上市股本摊薄的情况下，我们预计公司14-16 年EPS 分别为0.38 元、0.73 元、1.50 元，对应15 年PE 为17.6 倍。公司15 年盈利弹性较大，对应目前股价仍有一定安全边际，维持"买入"评级。轻卡爬坡顺利、盈利能力恢复以及S3 销量进一步提高、乘用车新车型爬坡顺利等因素将是推动公司股价进一步上涨的催化剂。 风险提示 轻卡爬坡情况不及预期；S3 销量不及预期；乘用车新车型爬坡情况不及预期。(广发证券) 一汽轿车：整体上市步伐迫近，关注两种收益类型 投资建议： 我们强烈看好一汽集团乘用车资产整体登陆资本市场带来的两类高确定性投资收益，建议投资者特别关注。 推荐逻辑： 大势所趋，我们看好集团层面消除同业竞争所带来重大投资机遇。一汽集团整合旗下乘用车生产资源、避免同业竞争、统一借助资本市场平台实现集团整体销量和业绩提升，将是不可逆转的趋势，我们对这一可预期事件带来的重大投资机遇保持相当乐观态度，建议投资者特别关注。 把握两大阶段投资收益的性质，近期主题投资收益显著，中长期期待对价溢价收益。我们认为，投资一汽轿车的收益将主要来自两个方面，具体为：(1)中短期内，市场预期逐渐提升带来的主题投资收益。近期中纪委巡视组对一汽集团核查催化引发的主题收益已达25%以上，预计后期一汽集团层面的变革信息仍将带来可观的主题收益空间。(2)待整体上市方案落实之后，股权对价的溢价收益。根据历史经验，吸收合并整体上市等方式将为已上市公司股东带来20%以上的换股对价收益(当然，一汽本次的具体方案有待公司进一步公布，这一预判是我们根据历史类似案例做出的大概率判断，供参考). 2014年自主品牌业绩低预期，主要源于费用高企和马自达品牌力持续偏弱，预计2015 年一汽轿车整体销售平稳增长。2014 年自主品牌预计销售18万辆，显著好于往年水平，但业绩却出现单季度亏损，主要影响因素来自于新车上市导致的费用提升。马自达品牌力较弱，导致单车价格出现较大幅度下滑。我们预计2015 年一汽轿车整体销售较14 年平稳提升，其中主要贡献因素将来自于奔腾系列车型。 盈利预测：预计2014-16 年公司每股收益分别为0.32、0.71、0.96 元，一汽轿车是我们在2015 年强烈看好的高确定性、预期绝对收益较高的投资标的之一，目标价22 元，首次覆盖给予买入评级。 风险提示：一汽集团整体上市出现超预期推迟；奔腾及马自达等销售出现大幅度下滑。(光大证券) 东方汽车：明年业绩大幅改善 1. 我们于全市场最先也是最大声的重点推荐<<<东风汽车>>>，也是看到未来新能源汽车在商用车领域的机遇，以及<<<东风汽车>>>纯电动轻客产品在该领域的布局和领先于市场其他对手的竞争优势。<<<东风汽车>>>凭借自己的销售渠道已有很好的销量，与浙江时空电动合作，可持续放大其在纯电动轻客市场影响力。(中银国际已发表公司深度研究报告，如需要，欢迎与我们联系。) 2. <<<东风汽车>>>与时空电动合作的纯电动轻客续航里程可达到 300 公里，依据我们的测算，该款车在不改变下游客户用车习惯的情况，每月使用成本是同类燃油汽车使用成本的 70% 左右，汽车运营公司 4 年期 IRR 可达到15% 左右。这为该款车下游快速推广奠定良好基础。 3. <<<东风汽车>>>就御风这款车的生产，已有 9 年的技术积累。于 2012 年11 月30日，东风御风的纯电动客车创新工程项目获批。<<<东风汽车>>>作为<<<东风汽车>>>集团下属企业，继承二汽严格的汽车制造质量要求和严谨的制造工艺。所以这款纯电动轻客的产品质量完全可类比燃油轻客。 4. <<<东风汽车>>>发展新能源汽车，已获得国家多位前领导人的视察，这必然会引起<<<东风汽车>>>公司高层，及<<<东风汽车>>>集团高层的重视。我们认为这会坚定<<<东风汽车>>>发展新能源汽车的决心，未来也会有望越来越多的资源进入到公司新能源汽车业务板块。 5. 短期来看，我们预计 2015 年纯电动轻客产能能够为公司带来 3~4 亿元归属母公司的净利润。中长期来看，我们可以期待的是<<<东风汽车>>>有望持续推出新的新能源汽车产品，从而进一步增厚新能源汽车业务对公司收入和净利润的贡献。 6. 同时，<<<东风汽车>>>控股的郑州日产，计划在 2015 年推出两款 SUV 产品，新产品的推出有望提升郑州日产单辆车的盈利能力，从而提振公司传统汽车产品的盈利能力。 7. 继续推荐买入<<<东风汽车>>>，目标价 8.8元。(中银国际) 中通客车：新能源和出口持续推动业绩增长 新能源客车和出口增速可期。新能源客车和出口的放量是2014 年三季度公司归母净利润同比增长80%的主要原因。公司新能源客车并联技术国内领先，兼具节能和动力性，适用性广泛。2015 年为新能源推广考核年，各地加大新能源公交车投入确定性高。公司有望将继续充分受益。公司在以沙特、伊朗为代表的多个海外市场，拥有布局完善的销售、维修网络，在国内客车企业出口整体持续增长的背景下，出口业务持续增长可能性高。 我们认为，公司身处高度市场化的客车行业，进行国企改革先行先试的可能性高，定向增发提高大股东持股比例是公司改革的第一步。根据其他省国企改革的一般路径，我们推测，中通客车的下一轮改革可能的措施包括通过混合所有制实现员工持股、国资委放权提高公司自主经营权等。 维持"增持"评级。维持2014-15 年EPS 分别为1.29/0.76 元的预测，维持目标价18 元。 催化剂：新能源客车销量数据公布；新一轮国企改革方案公布。 风险提示：新能源推广不及预期；增发审批风险。(国泰君安) 上汽集团：受益上证50ETF期权的推出 维持"增持" 。我们认为，上汽集团受益上证 50ETF 期权推出后的配Z需求提升，及个股期权推出预期的提升，维持目标价至 30 元，对应 2015 年 10 倍 PE。维持 2014-15 年 EPS 为 2.58/3.02 元的预测。 上证 50ETF 期权推出，利好上证 50 成分股，上汽集团权重 1.8%，排名第 16 位。参考成熟资本市场经验，期权产品对应标的证券在期权推出后，交易更加活跃，期权投资者运用多种交易策略，对标的证券的配Z需求大幅提升。我们认为，个股期权推出预期也同时增强，公司参与了 2013 年的个股期权模拟交易，首批列入个股期权试点可能性高。 高估值低分红概念下叠加业绩新增长点。据通用官方平台信息，新SUV 产品昂科威销量猛增至 1 万台以上，超出市场预期。我们预计昂科威 2015 年销量仍将继续维持高位，利润贡献显著。 风险提示： 个股期权推出延期， 分红政策调整，市场竞争加剧致毛利率下降。(国泰君安) 上一页1234 