58. 中金在线 -  (互联网思维“牵引” 新能源汽车业迎新动力（股）) 2015-02-06 (02:50) >>更多   佚名    导读： 互联网思维 牵引 新能源汽车业迎新动力 新能源汽车地方 红包 助推需求提速 鼓励政策力度或加大 我国新能源汽车仍将快速行进 国家扶持新能源汽车力度继续加大 渤海证券：12月新能源汽车产量暴增至2.7万辆 新能源汽车板块11只概念股价值解析 互联网思维 牵引 新能源汽车业迎新动力 上证报资讯近日从天津召开的2014年全球新能源汽车大会上了解到，在互联网思路的引领下，新能源汽车产业链上下游公司有望获得新生。2015年将成全行业销量和模式有所突破的一年。 在大会上，新能源汽车相关公司透露了些许向互联网汽车转型升级的动作以及思路。乐视网汽车事业部高管告诉上证报资讯，乐视在美国已经建立了一个200人的设计团队，汽车产品很快会推出来。浙江时空电动汽车有限公司CEO陈峰则表示，用互联网的思维造车，用开放的方式发展新能源汽车才能走得更远。而南京金龙客车董事长黄宏生认为，新能源汽车应该是一个移动的智慧家庭。 对于上述整车企业来说，互联网基因已经开始融入新能源汽车的产销过程当中。 上证报资讯了解到，<<<东风汽车>>>去年与浙江时空电动汽车(下称“浙江时空”)开展合作，自去年11月双方合作开发的轻型纯电动商用车御风正式下线，采用租赁形式向市场推广，仅两个月就交车500辆。根据购销合同，双方计划到今年底，东风向浙江时空销售纯电动客车5000辆至10000 辆。 目前来看，<<<东风汽车>>>新能源汽车供不应求，成长空间巨大。据<<<东风汽车>>>技术人士介绍，公司与浙江时空合作的纯电动轻客续航里程可达到300公里，在不改变客户用车习惯的情况下，每月使用成本是同类燃油汽车的70%左右，这为该款车下游快速推广奠定良好基础。据悉，除了浙江时空外，国药集团、国航等大型企业都已批量采购了该款纯电动客车。 相对于整车企业来说，布局充电业务的公司已插上互联网翅膀，动作更为迅速。特锐德打造出了汽车群充电模式，并建立云平台(包括城市充电体系电力数据平台、全国充电设备管理平台、新能源汽车租赁服务管理平台)，运用互联网大数据来提升运营效益。公司同时推出能源互联网的新商业模式，在国内首次提出要实现电网、互联网、车联网“新三网融合”，做成基于新能源汽车的最大互联网云平台公司。 截至目前，该模式在推广中逐渐获得市场认同。去年公司已与全国12个城市签约，今年公司将更细致地深耕市场。(.上.证 .陈.`) 新能源汽车地方“红包”助推需求提速 近日，重庆市出台政策对新能源汽车推广应用给予补贴。按计划，将有1000辆新能源客车得到每辆16万元的补贴，2000辆其他新能源汽车将按照国家补贴标准1U1给予补贴。分析人士指出，随着众多地方政府力推补贴“红包”，2015年新能源汽车市场有望实现高速增长。 地方政策积极推动 1月23日，重庆市发布消息称，当地将拿出2.67亿元用于补贴3000辆新能源汽车。其中，给予前1000辆新能源客车补贴16万元/辆，其余2000辆小型乘用车、物流车等按照国家补贴1:1给予补贴，最高可补5.4万元。除此以外，重庆市还计划建设综合充电站5座、快速充电站(桩)11座、慢充充电桩275个等充换电基础设施。 与几年前徘徊在艰难起步阶段相比，2014年新能源汽车迅速升温，主要得益于公车采购、免购置税、免费车牌等十余项对新能源汽车业大力推进的政策叠加。不过，伴随市场化推进，新能源汽车补贴逐步淡化和退出同样成为大势所趋。财政部、科技部、工信部和发改委对新能源汽车推广应用财政支持政策进行的公开征求意见公示期即将结束，征求意见中提出，2017年纯电动汽车、插电式混合动力汽车补助标准在2016年基础上下降10%，2019年补助标准在2017年基础上再下降10%。 尽管补贴标准持续缩水将成为趋势，但新能源汽车仍然有望借助地方政府的大力扶持，实现需求端的迅速扩张。根据合肥市2014年12月出台的《关于进一步促进新能源汽车推广应用的若干意见》，购买纯电续驶里程大于150公里的电动乘用车，按照国家补助标准1:1比例给予地方配套补助，地方配套资金含省、市两级资金，国家和地方补助总额最高不超过车辆销售价格的60%，其他类型按照20%给予地方配套补助。2014年11月，广州市出台《新能源汽车推广应用管理暂行办法》，地方财政对车辆购置予以补贴，原则上按照与中央2013年补贴标准1U1的比例确定最高补贴上限。 配套设施建设提速 统计数据显示，截至2014年底，国内共生产各类新能源汽车11.9万辆，其中2014年产量占比超过七成，并且从2014年下半年开始，私人购买电动汽车的比重明显加大。 从2014年2月第二批新能源试点城市名单公布，到7月份明确新能源汽车在公车采购中的比例不得低于30%，再到对电动汽车充电电价优惠政策，以及9月起新能源汽车免征购置税实施和11月中央财政拟安排资金奖励充电设施建设，2014年，一系列的支持政策，以及正在陆续扩大的汽车限购城市范围，都在从各个层面助推了新能源汽车的发展。 不过，截至目前，新能源车销量仍与原定的2015年实现产销50万辆的推广计划差距甚远。国家电动车百人会成员王秉刚指出，“可供市场选择的产品种类和数量不足，充电基础设施建设不能满足需要的矛盾突出。” 为此，各地正在加紧建设充电基础设施。1月15日，我国首条高速公路充电系统在京沪高速全线贯通，今后京沪沿线的电动汽车用户可以自由往来于各个城市之间。据了解，该系统依托高速公路服务区建设，双向一共建了五十座充电站，平均50公里左右就有一座，每个站配有四个智能刷卡充电桩。除了京沪高速，今年国家电网还将相继开通京港澳、青岛至石家庄、沈海、沪蓉等多条高速公路充电系统，形成续行里程达9600公里的高速公路充电网络，覆盖京津冀、长三角区域内全部重点城市。(中国证券报) 鼓励政策力度或加大 我国新能源汽车仍将快速行进 国际油价低位探至50美元以下、国内油价连续十二跌，对刚刚兴起的全球及我国新能源汽车产业的发展带来了较大冲击。但我国发展新能源汽车、保护环境的决心依然坚定。15日，国内首条高速公路电动汽车快充网络―京沪高速公路快充网络全线贯通。同时，今年鼓励新能源汽车发展的政策也将会来得更“猛烈”。 产销质取得较大进展 2014年我国新能源汽车发展取得重大进展。一方面，新能源汽车产销量大增。去年9月新能源汽车免车购税政策落地后，9月至12月平均月产销量增长迅速。相关数据显示，2014年我国新能源汽车销售7.48万辆，比上年增长3.2倍，其中普通消费者购买新能源汽车数量占比超过60%，特别是下半年以来，私人购买电动汽车的比重明显加大。 另一方面，新能源汽车产品质量性能也有大幅提升。工信部部长苗圩表示，目前，汽车制造业发展新能源汽车信心倍增，新车型上市速度明显加快，一些明星车型的部分性能指标已达到国际先进水平。 电动汽车零配件厂商、德国最大的半导体制造商英飞凌中国区负责人徐辉认为，一些中国产品在技术上已和国际产品不相上下。 随着政策加码，企业投入也不断增加。上汽集团副总裁王晓秋表示，从2009年到2014年，集团在新能源领域开发方面已投入60多亿元；北汽集团董事长徐和谊介绍，集团已建成两大新能源产业基地，2016年将推出400公里续航里程产品。 三部门鼓励政策“真材实料” 在13日至14日举行的以“产业发展新生态”为主题的“中国电动汽车百人会论坛(2015)”上，科技部部长万钢指出，我国新能源汽车产业迎来了前所未有的发展机遇。科技部将按照部署，继续推动新能源汽车的基础研究、关键性技术，以及产业化、差异化过程中一些所需要的技术研究，为产业发展提供强有力的技术支撑。 苗圩透露，工信部将协调推进充电设施政策，加快推进电动汽车充电设施发展规划，鼓励社会资本进入充电设施领域，加强对新型充电设施和装备技术研发支持。 此外，工信部还将通过制定出台基于汽车企业平均燃油消耗量的积分交易和奖励办法，允许企业自由交易油耗积分，强制不达标企业通过市场购买积分等措施，形成企业主动加快新能源汽车研发和推广的内生动力和机制。 财政部经济建设司司长曾晓安表示，将尽快发布下一阶段新能源财政支持政策，组织相关专家完善2016年至2020年新能源汽车推广应用的财政支持方案。同时，还将加快城市公交车油价补贴政策改革进程，减少传统汽车补贴，创造有利于新能源汽车的发展环境。 据悉，工信部已和住建部形成共识，今后所有新建小区和新建楼宇，都要把充电电源建设和水电气建设放在同等重要位置，如果车库动力电源接不进去，楼盘不能通过验收。 挑战不可小视 一段时间以来，国际油价一直低位徘徊，专家认为，这种低价趋势不会在短期内结束。汽车界人士认为，这一状况可能将导致今年国际市场新能源车销量减速。 但徐辉认为，国际油价形势对中国新能源汽车影响可能没那么大，中国政府的鼓励政策非常有利于消费者，比如直接现金补贴、上牌优先以及价格优势等。她预计，在超大型城市格局和环境保护压力下，中国2015年新能源汽车销量将超过10万台，或超过美国成为全球第一。 大众汽车集团董事、中国区总裁兼CEO海兹曼也认为，中国政府对新能源汽车管理政策和补贴方面都很到位有效，去年中国新能源汽车产销量大幅增长就说明了一切。 更多的挑战还是来自标准和技术。业内人士认为，未来行业仍需要加强标准的制定，如充电系统、充电桩及零部件标准等还需要具体落实很多技术细节。充电设施建设企业、深圳奥特迅电力设备股份有限公司董事长廖晓霞建议，电动汽车行业应建立完善的标准体系，并加强标准的引导作用。比如，对进入中国市场的电动汽车或充电设施，要加强对标准的适配，提倡资源共用，减少重复建设。 廖晓霞还建议，应鼓励新能源汽车的创新技术应用，尤其是对未来行业发展有重大影响的技术，如车辆淘汰电池的梯次利用、碳账户和充电账户的绑定等，考虑其初期建设投入和后期利用效率，并给予一定的政策扶持。 另据专家介绍，我国在电池的质量和能力单体技术上较好，但系统集成方面还需加强。同时，电池生产能力也不足，充电设施建设不完善，仍是制约新能源汽车推广应用的瓶颈。据了解，目前我国已经建成充换电站723座，充电桩28900多个，虽然看起来总量不少，但是总体利用率并不高。(新华网 刘国政 郭宇靖) 国家扶持新能源汽车力度继续加大 以“产业发展新生态”为主题的中国电动汽车百人会首届高端论坛13日在北京举行。加强考核指导，对近两年的示范推广工作进行全面督察，对新入围的城市组织大家及时进行交流、学习，进一步扩大示范、推广。 以“产业发展新生态”为主题的中国电动汽车百人会首届高端论坛13日在北京举行。来自国家科技部、财政部的领导以及相关方面的专家、学者的发言，释放了一系列有关电动汽车发展的最新信息和利好政策。 全国政协副主席、科学技术部部长万钢说，在刚刚过去的2014年，中国政府在推动新能源汽车发展方面确实有很多可圈可点之处，从国务院到各相关部门都出台了一系列推动发展的好政策。截至2014年底，全国累计生产各类新能源汽车11.9万辆，其中2014年一年的产量就达84900辆。示范推广力度也明显加大，全国30多个城市参与到了示范行列，其中上海、北京、杭州、南京、合肥、深圳等示范、推广的电动汽车均在5000辆以上。 万钢说，新的一年，科技部将与相关部委共同推动新能源汽车的基础研究、共性关键技术，以及产业化、差异化发展过程中所需要的技术研究，为电动汽车的发展提供强有力的技术支撑。如新型锂电池技术、新型高功率电机以及电动汽车的智能化、网络化技术等等。搭建共同平台，建立协同创新模式，进一步完善新能源汽车的自主创新体系。 来自国家财政部经济建设司的曾晓安司长说，我国中央财政支持新能源汽车的政策框架基本形成。2009年启动新能源汽车示范推广以来，出台的补贴税收、政府采购等多方面的政策，涵盖了研发、消费和配套设施建设等相关环节。 2015年，财政部将会同有关部门进一步完善政策、落实政策，具体为：第一，尽快发布下一阶段新能源汽车财政支持政策。有关2016年到2020年的支持政策，公示期后将组织相关专家和企业，做进一步修改、完善，争取尽快发布。第二，加快城市公交车油价补贴政策的改革进程。第三，加快充电设施建设，加大对新型充电设施及装备的研发支持，同时将地方充电设施建设的情况作为下一步四部委考核的重要内容，力争使充电设施建设这个短板尽快补上去。第四，鼓励新能源产业技术创新，加大对已经实施的新能源汽车政策引导力度，争取让更多产品投入市场。第五，加强考核指导，对近两年的示范推广工作进行全面督察，对新入围的城市组织大家及时进行交流、学习，进一步扩大示范、推广。(.经.济.参.考.报 .吴.华.国) 渤海证券：12月新能源汽车产量暴增至2.7万辆 本周行情 上周沪深300下跌3.88%,汽车板块下跌0.07%,跑赢大盘3.71个百分点。 行业新闻 1)工信部:新能源汽车12月产量暴增至2.7万辆,全年8.39万辆;2)中汽协:2014年新能源汽车共销售74763辆;3)天津已累计推广新能源汽车近3000辆;4)江苏盐城1255辆新能源汽车上牌,超额完成省指标;5)北京7条高速公路将建14处公共充电桩;6)天津新能源汽车推广方案正式印发,今年推广1.2万辆;7)青岛交运集团300个充电桩将上岗,社会车辆也可使用;8)青岛政府机关最大新能源汽车充电站在李沧启用;9)全国五省市明确充换电服务费标准,江西最高;10)济南布局双源无轨电车,补贴政策刺激发展。 公司新闻 1)江淮年销量下降近10%,SUV和新能源成业绩反转发力点;2)2015年比亚迪推出新能源SUV唐;3)吉利汽车投资设电动车合资公司,注册资本10亿元;4)吉利新大洋10亿合资推广知豆电动车;5)安凯新能源客车基地一季度投产,2014年售千辆新能源客车;6)易到用车80亿元建汽车租赁公司;7)北汽新能源2年内将推出8款新车,建四座新能源生产基地。 下周行业策略与个股推荐 12月新能源汽车产量暴增,主要是明年补贴退坡,厂商年底冲量所致。我们坚持之前观点:在政策鼓励与倒逼下,新能源汽车将加速普及并有望超预期。维持行业?看好?评级,继续推荐比亚迪、宇通客车、亚星客车、松芝股份、万向钱潮。同时,部分省市开始公布充换电服务费标准,未来充电设施发展规划公布将有助于加速充电设施建设,看好充电桩相关标的。建议持续关注低速电动车标的隆鑫通用、力帆股份。(中国证券网) 新能源汽车板块11只概念股价值解析 个股点评： 特锐德三季报点评:业务经营态势良好,新产品新商业模式进行时 类别：公司研究 机构：东北证券股份有限公司 研究员：杨佳丽 日期：2014-10-29 公司下游市场开拓顺利,业务规模和盈利水平保持快速增长。公司经营业务保持稳步快速发展,这即受原有业务规模扩张拉动,也有去年外延式收购并表的因素。前三季度实现营业收入12.92亿,同比增长63.06%,其中,上半年营收同比增长58.93%,三季度单季度营收同比增长69.05%。报告期内公司实现营业利润1.50亿,同比增长34.84%。 箱变毛利率有较大幅度下降,导致利润增速低于营收增幅。公司前三季度的综合毛利率为27.18%,较去年同期下降了4.97个百分点,说明铁路、电力等行业部分客户在招标方式上或有低价中标指引,箱变业务毛利率有较多下滑,也使利润增速没能与营收规模保持同步。从期间费用率看,由于新市场开拓和规模扩大,销售费用和管理费用分别同比增长42.58%和41.09%,财务费用因新增短借而利息支出较多。 公司主营业务回款特点和发展阶段决定了当前对资金投入需求还较大。报告期内,公司经营活动现金流净额为-6210万,其中现金流入受回款账期较长和季节性因素影响没有营收增速高,而支出方面支付给职工薪金同比增长70.16%。投资现金流方面,购建固定资产支付现金较多,主要是子公司特锐德高压设备增加了工程投资款所致。 公司在新能源领域动作频频,未来依托产品创新和商业模式创新进入新一轮成长。报告期内,公司进军电动汽车充电领域业务,依托其独特的电动汽车群智能充电系统,颠覆了传统充电桩模式,将开启收取充电废物费的盈利模式,目前已与北汽、安徽芜湖市政府等签署了有关战略合作协议。同时,公司以光伏项目总包商身份,与山东冠丰种业、聊城市冠县国有资产经营有限公司等签署了光伏发电系统项目建设意向,将为公司开拓新的业务方向和EPC的商业模式。 盈利预测与投资建议:预测公司2014-2016年实现营业收入增长分别为45%、30%、25%,对应EPS分别为0.46、0.63、0.80元,对应当前股价市盈率为45、33、26倍,维持“增持”评级。风险提示:收购兼并或有商誉减值风险,电动汽车投资业务或出现短期亏损风险。 <<<东风汽车>>>:纯电动商用车持续放量,明年业绩大幅改善,继续推荐<<<东风汽车>>> 类别：公司研究 机构：中银国际证券有限责任公司 研究员：游家训 日期：2014-12-31 事件:近日,国内媒体《商用车界》就<<<东风汽车>>>(600006.CH/人民币6.06,买入评级)纯电动轻客(东风御风纯电动版)推广情况进行报道,主要内容如下: 1.截止到今年12月底,东风御风已经接受到了超过2,000辆的市场订单,而在2015年整体或将有5,000辆的纯电动客车订单。同时<<<东风汽车>>>与浙江时空电动签订购销合同,计划到2015年底,东风旅行车将向浙江时空销售纯电动客车5,000-10,000辆。 2.目前在售的纯电动轻客尺寸为6360mm*2036mm*2590mm,最大轴距为4,210毫米,按照补贴政策,该车可以获得中央30万补贴。另外,该款车型还匹配了双安全气囊,ABS+EBD,X形双制动回路设计,四轮通风盘碟刹,4探针倒车雷达和倒车影像系统,可谓各项高端豪华配置齐全。 3.东风御风纯电动客车受到了国家领导人的高度关注。比如,2014年3月27日原政协主席贾庆林视察了东负御风纯电动客车项目;2014年11月15日原国务院副总理李岚清试乘了东风御风纯电动客车。 4.目前为止,东风御风纯电动客车客户开发方面,包括国药集团、国航等大型企业都已批量采购了该款纯电动客车。同时,该款车经受了在最高海拔地运营的考验,做为西藏首辆新能源轻客投入当地的示范运行。 5.<<<东风汽车>>>下属襄阳旅行车厂总经理李争荣对于该款车的畅销信心充分:一方面是该款车质量过硬,且性能满足多种使用场合的要求;另外一方面是在国家和地方补贴都拿到的情况下,这款车有非常好的经济性。李争荣总经理向公司经销商们喊道“赚大钱的机会来了!” 点评: 1. 我们于全市场最先也是最大声的重点推荐<<<东风汽车>>>,也是看到未来新能源汽车在商用车领域的机遇,以及<<<东风汽车>>>纯电动轻客产品在该领域的布局和领先于市场其他对手的竞争优势。<<<东风汽车>>>凭借自己的销售渠道已有很好的销量,与浙江时空电动合作,可持续放大其在纯电动轻客市场影响力。(中银国际已发表公司深度研究报告,如需要,欢迎与我们联系。) 2. <<<东风汽车>>>与时空电动合作的纯电动轻客续航里程可达到300 公里,依据我们的测算,该款车在不改变下游客户用车习惯的情况,每月使用成本是同类燃油汽车使用成本的70%左右,汽车运营公司4 年期IRR 可达到15%左右。这为该款车下游快速推广奠定良好基础。 3. <<<东风汽车>>>就御风这款车的生产,已有9 年的技术积累。于2012 年11 月30日,东风御风的纯电动客车创新工程项目获批。<<<东风汽车>>>作为<<<东风汽车>>>集团下属企业,继承二汽严格的汽车制造质量要求和严谨的制造工艺。所以这款纯电动轻客的产品质量完全可类比燃油轻客。 4. <<<东风汽车>>>发展新能源汽车,已获得国家多位前领导人的视察,这必然会引起<<<东风汽车>>>公司高层,及<<<东风汽车>>>集团高层的重视。我们认为这会坚定<<<东风汽车>>>发展新能源汽车的决心,未来也会有望越来越多的资源进入到公司新能源汽车业务板块。 5. 短期来看,我们预计2015 年纯电动轻客产能能够为公司带来3~4 亿元归属母公司的净利润。中长期来看,我们可以期待的是<<<东风汽车>>>有望持续推出新的新能源汽车产品,从而进一步增厚新能源汽车业务对公司收入和净利润的贡献。 6. 同时,<<<东风汽车>>>控股的郑州日产,计划在2015 年推出两款SUV 产品,新产品的推出有望提升郑州日产单辆车的盈利能力,从而提振公司传统汽车产品的盈利能力。 7. 继续推荐买入<<<东风汽车>>>,目标价8.8 元。 乐视网:短期股价急速上涨,累积更大不确定做空动能 类别：公司研究 机构：中国民族证券有限责任公司 研究员：栾雪飞 日期：2015-01-23 投资要点: 股价正在累积做空动能,股价大幅波动正在模糊公司白马股地位,坚定的持续增量资金将阻止做空动能带动市场大众形成下跌惯性。我站在机构投资者和市场大众股民的临界点,本能上相信“人性之善”,却只适用于长期,不适用于短期,只能勉力机构投资者共同携手。到这里智穷。但我在此二日内,勉力自己对公司研究再蜕变一次,说服市场大众,乐视网是今后多年的白马股; 对估值的总体看法:周期可以不存在;长期来看,年化估值公式低估了公司价值,越往后的加和项数值越大,这是长线投资理念的基础。IPO注册制改革将带来超出所有人预期的股市繁荣-经济繁荣的大生态圈。对股市定调应为“长线买入”评级,不可看空,否则会发生消极的自我预期实现,而弱化了投资者的能动性; Wind预计公司2014-2015年EPS分别为0.43元、0.65元。2014-2015年P/E分别为116X、77X; 公司股价走势,是市场的选择;乐视的选择是:做一个能动的连接器。维持公司“长线买入”的投资评级。 上汽集团:电话会议总结-稳健增长的汽车行业龙头 类别：公司研究 机构：交银国际证券有限公司 研究员：姚炜 日期：2015-01-26 近日我们和上汽集团组织了一次电话会议,主要内容如下: 中国汽车行业的领军企业。上汽集团是一家综合性的汽车生产及制造企业。公司的产品系列比较宽泛,基本上涵盖了所有汽车品种。上汽集团是中国汽车行业的领军企业。根据中国汽协公布的数据,公司2014年市场份额为23.8%,比第二名的<<<东风汽车>>>集团高了7.6个百分点。上汽集团的利润来源主要来自于上海通用和上海大众等合资企业的投资收益。2013年,上汽集团的投资收益254.6亿元,占净利润比重103%,公司的自主品牌仍然处于亏损状态。 15年行业看法较为积极。2014年,上汽集团总共销售汽车561.99万辆,同比增长10.1%。其中上海通用和上海大众分别销售176.02万辆和 172.5万辆,分别同比增长11.7%和13.1%。上汽通用五菱/自主品牌分别销售180.6万辆/18.0万辆,分别同比增长12.8% /-21.7%。2015年来看,管理层对于2015年汽车市场的看法比较积极,全年汽车行业增长7.5-8%。15年公司的整体目标销售620万辆,同比增长10.3%,其中上海通用/大众/通用五菱均为190万辆,自主品牌为24万辆。 上海通用/大众进入产品换代周期。2015/2016年公司有多款新产品上市,2015年共有15款车,上海通用有3款全新产品/换代产品上市,上海大众有3款换代+2款改款。通用五菱有3款新车;自主品牌有2款新车+2款改款车。16年共有11款,其中上海通用2款换代;上海大众有2款换代+2款新车+1款改款,通用五菱有2款新车+1款改款;自主品牌有1款大改款+1款混动车型。上海大众和上海通用进入到新产品换代周期,除了上述新车外,14年年底推出的新车型如昂科威、R渡对15年的销量贡献也值得关注。 新能源汽车技术储备丰富。对于新能源汽车,公司认为未来行业发展方向仍然值得探讨,但上汽做各个方向均有一定的技术储备。目前来看,新能源汽车有3种发展路径:纯电动+插电式混合动力+燃料电池轿车。纯电动和插电动式是目前国家重点扶持的方向,但从现实推广角度来看,插电式混合动力比较有推广意义。上汽荣威550插电式混合动力目前仍处于供不应求的状态,14年卖了1300多台,今年产能瓶颈解决,今年1.3-1.5万台目标。对于燃料电池,相比纯电动在电池技术方面问题,燃料电池没有技术难度,产业化没有问题,目前主要问题来自于燃料电池用铂金来做燃料催化剂,材料价格很贵,成本比较高。目前国内企业中,上汽的燃料电池汽车储备最早,未来发展若该方向,公司有望显著受益。 高派息+国企改革标的。2014年,公司分红比例达到53.3%,分红比例为上市以来最高,公司也成为高派息概念公司,预计未来若没有特殊情况,高分红比例有望维持。另外上汽也可能是国企改革重点标的。国企改革目前有两个方向,一是股权激励;二是混合所有制改革。目前股权激励方案仍不明确,但未来若推出有助于提高管理层效率;对于混合所有制改革,未来有可能引入P/E在内的战略投资者,这有助于做保持经营层稳定的前提下,优化股权结构。 结论: 我们尚未覆盖该公司。我们认为公司的亮点主要来自于以下几方面:1、公司是汽车行业龙头,市场份额多年保持行业第一。2、公司成长性依然较为稳健,尤其是上海通用/大众进入产品换代周期,这有助于推动公司超越行业表现,市场预计14-16三年净利润复合增长13.8%。3、股息分派比例高,目前的股息率具有较强吸引力。4、国企改革预期。估值来看,目前股价对应14/15年动态市盈率分别为9.3倍/8.1倍,14/15年股息率分别为5.7% /6.5%。 比亚迪:基本面几无变化,短期风险得到释放 类别：公司研究 机构：东莞证券有限责任公司 研究员：姚畅 日期：2014-12-19 事件: 公司于12月18日晚间发布公告,对于媒体报道的关于18日公司港股及A股盘中暴跌的原因予以澄清,其中包括:1、公司在俄罗斯遭受巨额汇兑损失;2、电动车订单大幅萎缩;3、巴菲特大幅减持。以上三个原因均被公司否认。而对于“融资盘爆仓,重仓基金被触发止损”等原因公司判断其为市场行为不予回应。 点评: 俄罗斯经济大幅波动对公司业绩影响不大,基本面并未出现大幅恶化情况。俄罗斯经济受到原油价格持续下跌以及卢布汇率断崖式下跌的影响最近波动剧烈,对于进入俄罗斯市场的中资企业都产生了一定影响。国内车企方面,产品在俄罗斯市场市占率最高的车企依次是力帆、吉利、长城、奇瑞等,而根据比亚迪公告其出口产品在俄罗斯交易金额小于100万美元,因此公司出口受俄罗斯市场波动影响应该较小。在二级市场方面,上市企业吉利汽车(0175 HK)及长城汽车 （ 601633 股吧 , 行情 , 资讯 , 主力买卖）股价在卢布暴跌期间的下跌幅度均不到20%,可见俄罗斯市场波动对于自主车企影响有限,因此我们认为比亚迪暴跌可能是由市场恐慌情绪引起的短期行为,而公司基本面并未出现大幅恶化。 公司目前处于由传统能源车向新能源车转型期,业绩短期承压,中长期成长性不变。一方面,公司汽车总销量在今年一季度开始持续下滑,我们认为与现有传统能源车型缺乏亮点,且市场竞争更加激烈有关;另一方面,公司现阶段主推新能源产品“秦”表现较好,9月销量已达1700台。而K6、K7、K8、K9及C9等产品均已顺利进入第二批免征购置税目录,而具备优越性能的混合动力SUV“唐”有望在15年年初发布,因此我们认为公司未来产品向纯电动、混动发展的技术路径已经明确,短期受到传统能源车销量下滑的影响业绩小幅下降,然而电动汽车是我国汽车工业发展的长期战略,而公司作为我国新能源汽车龙头企业,中长期成长性不变。 短期风险得到释放。经过本轮下跌,短期内公司股价风险得到一定释放,另外通过公告,投资者对于俄罗斯市场对公司业绩影响的担忧应有所缓解。我们认为股价的大幅下调更多的是来源于短期市场行为,因此股价在未来向价值中枢反弹是大概率事件。 投资建议:业绩迎来拐点,维持谨慎推荐评级。2014年传统车型销量下滑将压制业绩表现,随着新能源汽车新品上市以及销量的进一步铺开,我们认为公司业绩有望在未来持续发力,预计2013、2014、2015年EPS 分别为0.2元、0.51元、0.84元,对应当前股价PE分别为185倍、74倍、44倍。 风险提示。新能源汽车推广不达预期,传统能源车销量大幅下滑。 宇通客车:12月销量破万,15年新能源车销量预翻番 类别：公司研究 机构：群益证券(香港)有限公司 研究员：韩伟琪 日期：2015-01-07 结论与建议: 12月份宇通销售突破万辆,新能源车和出口订单成为拉动的主要动力。宇通全年新能源车销量超过7千台,市场龙头地位稳固。15年预计新能源车仍是主要看点,出口亦能锦上添花,我们预期公司15年销量增速达到15%。 预计公司2014~16年EPS 分别为1.832元、2.293元和2.885元,YoY 分别增长48.53%、25.15%和25.81%;。15、16年P/E 为10倍和8.6倍,维持买入建议,目标价29元。 12月销量突破万辆:达到10459辆,YoY+26.35%,MoM+45.85%,年末新能源车冲量、出口订单交付和集中采购带动月销量破万;14年全年宇通累计销售6.14万辆,YoY+9.50%。 新能源车完成7300台出货:较13年的3900台增长87%,其中12月份单月出货量达到2300台左右。纵观全年,宇通纯电动客车大约销售了1500台左右,占比较小,其投入重点是续航、使用具有优势的插电式混动车型。 预计 15年宇通新能源车销量达到1.6万台:我们认为,此轮新能源车产业政策多以15年底为时间节点,故15年新能源车冲量是大概率事件,销量较14年会出现大幅增长。预计15年宇通会加大对纯电动客车的生产投入,推出10米及12米级别的纯电客车,产品线丰富的同时配合政策落实,我们预计宇通15年新能源客车交付量将达到1.6万台左右,YoY+119%。 预计 15年实现7万辆销量:YoY+15%,其中新能源车的增量占主导力量,其次出口订单将有望保持增长,我们认为“一路一带 会一定程度上惠及客车出口。 盈利预测:预计公司2014~16年营收将分别达到281.37亿元、369.97亿元和322.15亿元,YoY 分别增长27.35%、31.49%和19.53%;实现净利润分别为27.07亿元、33.88亿元和42.62亿元,YoY 分别增长48.53%、25.15%和25.81%;EPS 分别为1.832元、2.293元和2.885元。15、16年P/E 为10倍和8.6倍,维持买入建议,目标价29元。 松芝股份:机遇降临,成长可期 类别：公司研究 机构：平安证券有限责任公司 研究员：余兵,王德安 日期：2015-01-08 投资要点。 松芝股份是专业车辆空调制造商,同时也是国内最大的大中客车空调制造商。 我们认为公司战略布局已基本完成,各业务板块均面临重大机遇,新的成长空间正在打开。 大中型客车空调:受益纯电动公交大规模推广。 公司是国内大中型客车空调龙头,市场份额25%左右,主打“终端销售”模式,在销售环节具有较强的话语权且毛利水平较高。依托强大的销售网络,电动空调产品迅速占领市场,市占率高达60%左右。随着纯电动公交的大面积推广,公司电动空调业务有望保持较高增速,并贡献较大利润增量。 乘用车空调:向合资品牌配套升级。 乘用车空调主要为自主品牌乘用车企业配套,通过积极开拓新客户,近年一直保持不错的增幅。公司风洞试验室即将投入使用,研发能力大幅提升,未来有望深度融入合资车企的新车开发流程,实现向合资品牌的配套升级,业务规模和盈利水平都将显著提升。 轨道空调:突破门槛,斩获订单。 公司于2013年获得铁道部CRCC 认证,获得铁路系统采购竞标资格,目前已初步具备配套能力,地铁和铁路空调订单均有斩获。未来几年国内将迎来城市轨交建设高峰,并且我国运营铁路仍以传统铁路为主,地铁和铁路空调产品仍有较大的发展空间。我们估计未来几年订单金额将成倍增长,考虑到收入结构中维修业务占比逐步降低,盈利能力将同步大幅提升。 冷藏空调:结伴中集集团,前景广阔。 2011年公司与中集集团成立合资公司,冷藏空调产品主要应用于集装箱制冷,但目前配套比例偏低。依托已建立的合作关系,我们判断配套比例仍有较大提升空间。此外,冷链物流近年发展明显提速,但国内冷藏车保有量偏低且技术较为落后,冷藏车市场空间和增速值得期待,利好公司冷藏车空调业务。 盈利预测与投资建议。 受益于纯电动公交大规模推广,客车电动空调业务有望持续快速发展,并提供较大业绩增量;乘用车空调正在向合资品牌配套升级,产销规模有望于2016年得到大幅提升;轨道空调和冷藏空调均有所突破,虽然仍处市场开拓期,但将提供中长期的增长动力。预计2014-2016年的EPS 分别为0.54元/0.65元/0.83元(按增发后股本4.82亿股计算),维持“推荐”评级。 风险提示:1)电动空调市场竞争加剧;2)新业务拓展进度不达预期;3)铜、铝等原材料价格上涨。 万向钱潮:万向钱潮就是新能源车投资标的 类别：公司研究 机构：国泰君安证券股份有限公司 研究员：白晓兰 日期：2014-02-28 投资要点: 盈利预测:维持公司2013-15年的EPS为0.33、0.42、0.47元,由于新能源产业链属性突出,上调目标价至15元(2014年PE36倍),维持增持。 毫无疑问的新能源汽车标的:1)致力于从事电动车关键零部件的研发生产,于2010年4月决议投资开发电机和电控后,公司正在渐次推进这两个关键零部件的研发,并且逐步取得了进展,比如电机已经小批量试销试装。2)公司承认等到万向电动车公司正常盈利,管理层会适时提出投资万向电动车的动议。因为投资万向钱潮相当于看好电动车的前景,看好电动车的前景就可以认同万向电动车公司必然会正常盈利,那么万向电动车注入万向钱潮就是早晚的事。 力图配套菲斯克,比其他正在与特斯拉接触的国内零部件公司更靠谱。菲斯克将会是万向集团的子公司,万向钱潮与菲斯克同为万向集团控制,我们认为只要万向钱潮的零配件达到标准,菲斯克没有理由不使用它的零配件。只要使用万向钱潮的零部件,那么万向钱潮就是新能源产业链,比其他意图给特斯拉供货的零部件公司更加可靠。 菲斯克短期不在承诺注入之列,未来不可知。菲斯克是集团收购的资产,并非在万向电动车体内,简单看与万向电动车无关,但是我们知道集团内的业务与上市公司不能同业竞争,菲斯克开发的是增程式新能源汽车,万向电动车是纯电动汽车,实际上都是电动车。短期看万向电动车是专用车生产资质,菲斯克生产的是乘用车,这两种车不存在同业竞争,那么就有一个前提:万向电动车永远不造乘用车整车,但是2002年万向就研发成功了电动轿车,我们很难说万向电动车不会做乘用车。即便菲斯克不注入,我们认为也不会改变万向钱潮的新能源汽车产业链属性,目前中国只有万向集团具有豪华电动车业务。 风险提示:新能源车推广遇阻,A123、菲斯科产品无法产业化。 隆鑫通用:摩托车出口退税率上调,有利于扩大公司出口规模,提高盈利水平 类别：公司研究 机构：光大证券股份有限公司 研究员：王浩 日期：2015-01-06 财政部提高摩托车出口退税率。 2014年12月31日财政部发布《关于调整部分产品出口退税率的通知》,经国务院批准,调整部分产品的出口退税率。摩托车出口退税率由15%(实施2009.06.01-2014.21.31)提高到17%(从2015.01.01开始)。 出口退税率提高,有利于公司出口规模扩大,盈利能力提升。 从2006年开始,隆鑫通用在我国摩托车出口市场连续9年排名第一。 2012-1H 2014出口金额分别约为2.86亿美元、2.7亿美元和1.67亿美元,国内出口份额约为10%。我们认为出口退税率提高将有利于:1.提升公司竞争力,扩大出口规模。成本降低,公司可以追加技术研发、应用新技术等来提高产品竞争力,扩大出口规模。2.盈利能力提升。成本降低意味着本身盈利能力提升,同时通过出口规模提升来进一步提升盈利能力(出口利润相比国内较高) 最高回购价比目前股价高出23%,安全边际高。 公司公告称以总金额不超过3亿元,价格不超过16.5元回购公司股票。最高回购价高出目前股价(2015.01.04)约23%,具备较强安全边际。公司还是同时具备低速电动车、无人机、分布式能源三合一的标的。目前股价对应公司2015年业绩估值仅14倍。 重申买入评级,6个月目标价20元。 根据公司传统业务如发电机组、农机、轻型动力的平稳增长,以及低速电动车、无人机战略、大型柴油发电机组相继实现,公司从动力为主向下游产业链逐步延伸。根据谨慎性原则,我们仅考虑公司传统业务和大型柴油发电机组业务,预计2014-2016年营业收入分别为69.15亿元、82.98亿元和93.77亿元,增速分别为6.3%、20%和13%。2014-2016年归属母公司净利润为6.29亿元、7.88亿元和8.98亿元,增速分别为13.9%、25.2%和14%。考虑此次增发,摊薄后EPS 分别为0.78元、0.94元和1.07元。我们给予公司买入投资评级,目标价20元,对应2015年估值21倍。 风险提示:国内两轮摩托车销量大幅下滑的风险;大型柴油发电机组销量不达预期风险;全国低速电动车政策迟迟未推出和租赁模式进展缓慢的风险;无人机项目进展缓慢的风险。 力帆股份:受益于“一带一路”战略、产销超预期可期 类别：公司研究 机构：西南证券股份有限公司 研究员：徐永超 日期：2015-01-16 产销数据:12月份销售乘用车20197辆,同比增长13.9%,销售摩托车、摩托车发动机、通用汽油机分别为9.1万辆、17万台、2.5万台,同比分别增长为15.2%、63.1%、0.6%。全年累计销售乘用车13.5万辆,同比增长12%。 各产品销量好于预期。受益于国家“一带一路”战略,出口大幅增长(2014年上半年乘用车出口额同比+49%),其SUV 新车上量,乘用车销量增速超行业;摩托车及发动机逆势增长,大排量、个性化战略效果显现。2015年SUV 订单充足,产能逐步释放,乘用车销量有望维持高增长态势。 乘用车进入高增长期。公司2014年共销售乘用车13.5万辆,同比增长12%,远超同期汽车行业6.9%的增速。其中主力车型SUV X60持续热销,2014年超5000辆/月,2014年11月底上市的新车SUV X50订单充足,12月份销售1829辆;新车MPV 乐途开始销售上量。受益于“一路一带”战略,力帆乘用车海外出口高增长(2014年上半年+49%),当前主要瓶颈仍是产能不足(当前为13万辆),15万辆产能新工厂已处于调试试生产阶段,有望于2015年上半年逐步投产,将解决当前订单充足而产能不足的困境,2015年有望维持高增长态势。 摩托车行业逆势增长。2014年力帆摩托车销量同比增长2.8%,摩托车发动机销量同比增长17.1%,而同期国内摩托车共完成产销2126.8万辆和2129.4万辆,同比下降7.1%和7.6%,摩托车发动机产量2522.6万辆,同比下降3.6%,力帆调整产品结构,加大大排量摩托车开发力度,产销数据均远超行业同期。2014年随着摩托车国宾护卫队的恢复、取消250ml 以下排量摩托车的消费税、摩托车出口退税恢复到17%等政策利好,摩托车板块盈利能力有望提高。 低速电动迎来发展机遇。力帆新能源汽车济源工厂已经下线生产,具备单班3万、双班5万辆产能,低速电动车已进入政策出台临近期,规范管理势在必行。低速电动车近1000亿元市场需求空间有望打开,力帆具备“产品+技术+渠道+服务”优势,有望迎来重大发展机遇。 估值方面:预计2014-2016年EPS 分别为0.53元、0.75元、1.07元(暂不考虑定增摊薄),对应的动态市盈率分别是17倍、12倍和8倍,看好公司在新能源汽车和依托汽车金融布局汽车后市场的发展战略,维持公司“买入”评级,给予12个月目标价14.5元。股价催化剂是低速电动车政策、新能源汽车订单。 风险提示:俄罗斯卢布贬值或导致公司汇兑损失加大。 中兴通讯:4Q业绩符合预期,4G设备价格战风险犹存,下调至增持 类别：公司研究 机构：申万宏源集团股份有限公司 研究员：Ashley Sheng 日期：2015-01-26 投资要点: 4季报符合预期。中兴通讯发布了14年业绩快报。根据中国会计企业准则,14年4季度营业收入为人民币224亿(同比提升8.5%,低于彭博一致预期8%),净利润为人民币7.69亿(同比下降5%,低于彭博一致预期3%),符合3季报对4季度的指引。14年全年收入为人民币812亿(同比上升8%,低于彭博一致预期2.4%),净利润为人民币26亿元(同比提升94%,低于彭博一致预期1%)。14年ROE(11%)和净利润增速(94%)都满足了股权激励第一阶段的行权条件(ROE 6%,净利润增速 20%)。 部分合同或延迟至15年1季度确认收入。考虑到设备商可以运营商协商,在确认合同收入上拥有相对灵活性,和14年-16年股权激励行权的条件(14年净利润增速20%,15年净利润增速20%,16年净利润增速44%),我们认为管理层可能和运营商已经协商一致,延迟一部分4Q14的合同到1Q15来确认。 国内4G建设加速。考虑到中国移动4G新增用户数发展迅猛,我们将FDD-LTE全国正式牌照发放给联通和电信的时点预测从15年6月提前到了15年4月。此外,我们预测15年全年中国联通和中国电信资本开支分别为人民币900亿和1100亿,高于市场预期运营商设备和手机业务的毛利提升。根据我们的估计,2014年运营商设备和手机业务的毛利分别提升到了35%和16%,主要得益于国内4G系统设备业务发展迅猛,手机业务从中低端向中高端机型的战略转变。 国内4G运营商设备价格战的压力和风险犹存。根据我们的渠道调研,华为在中国电信和中国联通最近针对LTE混合组网新批准城市新建4G设备的招标中报出了极低的价格。尽管运营商最终对这样激进的投标如何态度和工信部是否介入还不能确定,且后期网络扩容招标订单的毛利仍然较高,但我们认为华为的价格战仍然是中兴通讯未来2年毛利率的压力和风险因素。 上调盈利预测,下调目标价,下调增持评级。考虑到加速的国内4G运营商设备采购进度,和我们对管理层15年完成股权激励行权条件(20%净利润增速)充满信心,我们上调15年和16年盈利预测,其中15EEPS从人民币0.91元上调至人民币0.95元(24%增速),16EEPS从人民币0.99元上调至人民币1.1元(16%增速)。又考虑到国内4G设备可能掀起新一轮价格战的风险,和最近市场情绪,我们下调相应估值水平,将目标价从港币21.5元下调至港币20.93元,对应18倍15年PE,和15倍16年PE。目标价对应18%的上涨空间,我们下调至增持评级。 