284. 证券时报网 -  (4日晚间可能影响股价的重要财经资讯速递(更新中)) 2015-02-07 (23:50)        证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 凯瑞德重组剥离纺织资产 转型互联网彩票业务 凯瑞德(002072)4日晚间发布重大资产出售预案，公司拟通过协议方式，向德棉集团转让公司持有的锦棉纺织100%股权、纺织设备以及部分债权债务组成的资产包，拟出售资产预估值约为16730.75万元。 截至2014年末，锦棉纺织的总资产为48247.77万元，总负债为9705.37万元。数据显示，锦棉纺织近年来主营业务经营状况不佳，2012年、2013年净利润分别亏损1784.8万元和1313.54万元。 凯瑞德表示，此次资产出售目的在于推进公司业务转型，推动公司健康发展。交易完成后，公司将不再经营纺织业务，公司主营业务为互联网彩票等业务。未来将充分利用上市公司融资优势，借助资本市场，继续寻找有利于上市公司发展的业务进行业务拓展和产业延伸，进一步改善公司经营状况，提高资产质量，增强持续盈利能力。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 智慧能源子公司近期中标5项目 总金额2.33亿 智慧能源(600869)2月4日晚间公告，近期，公司子公司远东电缆有限公司中标5项目并签署合同，中标产品类别涉及智能交通电缆及智能工厂电缆，合同总价23273.13万元。 智慧能源表示，上述各项目中标及其合同订单的履行，将对公司经营业绩产生积极影响。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 中国人民银行称第四季度未开展SLF 余额为零 据央行网站消息，根据货币市场流动性总体情况，第四季度人民银行未开展常备借贷便利操作，常备借贷便利余额保持为0。 常设借贷便利(Standing Lending Facility，SLF)是央行在2013年创设的流动性调节工具，主要功能是满足金融机构期限较长的大额流动性需求。对象主要为政策性银行和全国性商业银行。期限为1-3个月。利率水平根据货币政策调控、引导市场利率的需要等综合确定。常备借贷便利以抵押方式发放，合格抵押品包括高信用评级的债券类资产及优质信贷资产等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 4日人民币即期汇率收报6.2477 升值104基点 2月4日，受美元大幅走低影响，人民币对美元即期汇率开盘报6.2480，较前一日升值101个基点，此后盘中呈小幅震荡走势。截止收盘，人民币兑美元即期价报6.2477，仍升值104个基点。不过值得一提的是，按中间价计算，今日人民币跌停位在6.2544，即期价仍未远离。 另据中国外汇交易中心数据显示，今日人民币对美元中间价报6.1318，较上个发布日调升51个基点。 继2日人民币对美元即期汇率收盘价创两年来新低后，3日，人民币在即期市场上的表现仍是一路走跌，盘中最大跌幅1.96%，为即期汇率连续7个交易日中第6次逼近跌停。不过，专家一致认为，目前人民币不会出现趋势性贬值。 招商证券首席宏观分析师谢亚轩表示，尽管当前我国出现经济下行压力，但在全球看我国经济增速仍然较快，背后还有3.84万亿外汇储备支撑，不具备趋势性贬值的条件。 交通银行首席经济学家连平认为，目前人民币贬值压力较大，但人民币汇率水平已经接近均衡价格，大升大贬都不合适。此外，人民币汇率还受到中美贸易顺差过大的制约。 “如果人民币大幅贬值，美国不会答应。”连平说。连平预计，2015年人民币大幅度升值不可能，持续大幅度贬值也不可能。即期汇率将延续2014年的态势，波动区间可能在6到6.4。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 新型城镇化点亮建筑装饰业未来 多股进入爆发前夜 2015年2月4日，国务院印发国家新型城镇化综合试点方案(下称方案)，确定在江苏、安徽两省和宁波等62个城市(镇)开展试点。方案提出：建立农业转移人口市民化成本分担机制，建立多元化可持续的城镇化投融资机制改革完善农村宅基地制度，探索建立行政管理创新和行政成本降低的新型管理模式，综合推进体制机制改革创新。 平安证券认为，试点方案的推出标志着新型城镇化综合试点工作的正式启动。2015年，新型城镇化试点工作五大任务中能够取得较大进展的可能是以健全地方发债机制为代表的城镇投融资机制改革；而户籍制度改革、土地改革、行政区划调整等都远非朝夕之功。 从实际情况来看，去年下半年开始，政府大力扶持PPP模式(PPP模式：Private-Public Partnership，即公共部门与私人企业在基础设施及公共服务领域以某个项目为基础而形成的合作模式，通常是政府与私人部门组成特殊目的机构，引入社会资本，全过程合作进行项目开发和运营，强调共同设计开发和承担风险)发展，此次新型城镇化综合试点方案也着重提出了“建立多元化可持续的城镇化投融资机制改革完善农村宅基地制度，探索建立行政管理创新和行政成本降低的新型管理模式”，标志着PPP模式将迎来快速发展契机。兴业证券指出，随着政策推广力度的加大以及具体PPP项目操作规范的不断完善，未来国内PPP项目有望进入快速成长期，建筑公司将从多方面受益于PPP模式的推广和发展。 兔宝宝(002043)是中国贴面板行业内产销规模最大企业，目前已切入成品家居领域。柔性化生产将是未来成品家具的主流方向，公司迎合行业发展趋势, 有望引入定制化的生产方式来组织生产。参考此类领域的优秀企业如索菲亚、美乐乐、尚品宅配等，该领域的毛利率普遍30%以上，未来盈利空间提升较大。此外，公司正积极打造O2O模式。内部流程方面，公司通过专卖店转型服务商来完成O2O的线下闭环。外部引流方面, 未来与垂直专业电商合作和线下门店回流线上的模式日渐成主流，机构预计兔宝宝将从这两个方面实现有效突破。 嘉寓股份(300117)是中国领先的节能门窗、幕墙整体解决方案提供商。公司在国内及海外成立40余家分子公司及事业部，国际业务覆盖澳洲、非洲、东南亚、中东等市场；国内建设六大区域市场，同时投资建设20余个国内先进的科研生产基地。新型城镇化的快速推进为建筑市场快速发展提供有效保障，从而为门窗及建筑幕墙行业提供需求的源动力。 海螺水泥(600585)为中国最大的水泥生产商和供应商，“海螺牌”水泥广泛应用于高速铁路、大型桥梁、核电站、水电站、机场、工业及民用建筑等各类国家重点建筑工程，公司先后建成了铜陵、英德、池州、枞阳、芜湖5个千万吨级特大型熟料基地，并在安徽芜湖、铜陵兴建了代表当今世界最先进技术水平的3条12000吨生产线。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 方大炭素大股东开发石墨矿 条件具备将注入公司 方大炭素(600516)2月4日晚间公告，公司近日接到控股股东方大集团通知，方大集团与佳木斯东方恒泰经贸有限公司及其股东签订《合作意向书》，意向合作开发位于黑龙江省萝北县的石墨矿资源。意向书约定，在该探矿权勘查项目变更完成后，涉及股权、资产转让需由各方协商后签订正式协议。 据介绍，东方恒泰持有位于黑龙江省萝北县的金多金属探矿权，日前在该勘查范围内探明大型高品位石墨矿资源，鉴于目前该探矿权勘查项目为金多金属普查，东方恒泰正在办理勘查项目变更为石墨矿详查手续，该石墨矿资源储量仍需进一步查明，目前不具备由公司直接收购的条件。 方大炭素称，为避免商业机遇旁落，由方大集团通过股权收购方式与东方恒泰及其股东先行合作开发该石墨矿资源。根据方大集团对公司作出的避免同业竞争的有关承诺，方大集团承诺，在该探矿权完成勘查项目变更并向国土资源部门完成储量备案工作后，待条件具备时将该石墨资源所在公司股权及资产通过收购或其他方式以市场公允的价格注入公司。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 完成西港区土地注资 盐田港2014年净利增14% 盐田港(000088)2月4日晚间发布业绩快报，2014年，公司实现营业总收入3亿元，同比降2.19%；实现归属于上市公司股东的净利润44350万元，比上年同期增长14.17%；每股收益0.2283元。 盐田港表示，净利润增长主要是已完成西港区两宗土地注资，产生净收益4359万元，以及投资收益同比增加1133万元共同影响。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 中铁二局2014年度中标额达544亿 中铁二局(600528)2月4日晚间公告，公司2014年1-12月共计中标项目248项，金额544.37亿元。 其中，公司2014年1-12月累计中标工程项目185项，金额527.99亿元，为董事会目标462.1亿元的114.26%；中标其他项目63项，金额16.37亿元。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 财务费用大增 苏州高新2014年净利同比降26% 苏州高新(600736)2月4日晚间发布业绩快报，2014年，公司实现营业总收入365622.84万元，同比增长7.75%；实现归属于上市公司股东的净利润16946.38万元，同比下降26.32%；每股收益0.16元。 苏州高新表示，2014年度实现税后利润同比下降，一是商品房销售毛利率同比下降，导致盈利空间缩小；二是商品房去化缓慢导致现金回笼未达预期，使财务费用同比大幅增加224.94%。此外，公司投资收益同比下降58.08%，因上年度有减持东吴证券股票收益等因素。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 外媒称中国央行已做好汇率政策储备 根据彭博新闻社消息称，因担心未来数月热钱大规模流入流出的风险，中国央行已做好应对相关风险的政策储备。 知情人士称，央行正考虑两项方案：一是扩大人民币兑美元汇率日间波动区间，二是通过每日人民币兑美元汇率中间价的设定来引导人民币汇率适度贬值。 尽管并不清楚央行会在何种具体情况下采取此类行动，不过2014年上半年 央行曾将人民币波动区间扩大一倍，分析师称央行还曾引导人民币贬值以 压制投机性上涨。 外媒称，中国决策者正面临着资本外流、经济减速、人民币贸易加权汇率升值的多重挑战。从欧洲、新加坡到澳大利亚，多国央行采取了经济刺激举措导致本币下跌，而与此同时，中国央行还在避免使用全面宽松举措，以免加剧信贷泡沫。 昨日中国国家外汇管理局公布的最新数据显示，中国资本和金融项目逆差创下至少1998年第四季度以来最高纪录，成为经济减速之际资本外流的又一个表现。公开数据显示，第四季度资本和金融项目逆差为912亿美元。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 牵手金螳螂 <<<德尔家居>>>签订商贸物资采购合同 <<<德尔家居>>>(002631)4日午间公告，2015年2月3日，公司与金螳螂(苏州)电子商务有限公司旗下子公司云家通商贸有限公司(简称“云家通”)签订了《云家通商贸物资采购合同》，本合同是<<<德尔家居>>>与金螳螂(苏州)电子商务有限公司以“家装e站”品牌线上和线下实体体验店在全国范围内的O2O战略合作，是德尔地板与家装e站的深度推广，双方视对方为战略合作伙伴。 云家通商贸有限公司为金螳螂(苏州)电子商务有限公司的全资子公司，金螳螂(苏州)电子商务有限公司是上市公司金螳螂(002081)控股子公司，其专注于家装、小公装的装饰电商O2O服务交易平台建设。云家通成立于2014年8月12日，注册资本为5,000万元，主要经营范围为销售建筑装饰材料、卫生洁具、家具、装饰品等。 协议有效期自2015年2月1日至2015年12月31日止。 产品合作范围为德尔系列产品，包括无醛添加产品。 合作期间内公司所有产品在云家通网络平台和实体体验店中以产品包的方式进行销售。 公司表示，本合同将有助于公司借助金螳螂(苏州)电子商务有限公司“家装e站”品牌线上和线下实体体验店来拓展公司销售渠道。对公司本会计年度财务状况、经营成果的影响将视云家通订单量为准而定。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 安硕信息遭股东张江汉世纪减持1.24%股份 安硕信息(300380)4 日午间公告，2015年2月3日，公司收到持股5%以上股东张江汉世纪创业投资有限公司(简称“张江汉世纪”)有关减持股份的函。张江汉世纪自2015年 1月30日至2015年2月3日期间，通过大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股85万股，占公司总股本1.2369%。减持后，张江汉世纪持有公司股份降至5.7480 %。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 2014年信息消费规模持续扩大 利好通信产业 4日消息，工信部公布了2014年全年及第四季度电信服务情况，通告显示，在电信服务方面，行业稳步发展，服务能力显著提升。截至2014 年底，全国固定电话用户2.49亿户，移动电话用户达到12.86亿户；固定宽带接入用户突破2亿户，其中8M以上用户达到8206.7万户；移动宽带用户达到5.83亿户，其中4G用户达到9728.4万户。 网络安全畅通，服务水平保持稳定。2014年，全国电话网和互联网运行安全平稳，通信服务质量整体稳定，电话接通率、互联网可接入率等符合《电信服务规范》指标要求；7个新增国家级互联网骨干直联点全面建成开通，互联网架构得到优化，网络质量明显改善。 业务融合创新，信息消费规模持续扩大。2014年，新型业务和应用创新活跃，三家基础电信企业IPTV用户达到3363.6万户。智能终端普及加快，智能手机出货量达到9050.9万部。互联网流量消费持续高速增长，月户均移动互联网接入流量突破200M，较2013年增长47.1%。 据了解，继房地产与汽车后，信息消费作为第三大消费领域，可持续发展潜力巨大。工信部一项权威数据显示，信息消费每增加100亿元，将带动国民经济增长338亿元。从2013年开始，国家战略和省级部门就纷纷出台了刺激信息消费增长的文件。 信息消费涉及面非常广泛，包括面向个人的智能终端、业务应用、无所不在的连接服务；面向组织的系统软硬件采购、集成、维护；以及面向社会的云计算、大数据等外包服务；称其为第三大消费领域名副其实。ICT 产业虽然已经高速发展了几十年，但仍具有巨大的发展潜力，而且节能环保，不受传统资源瓶颈的制约，未来将持续深刻地影响和改变我们的生活。 民生证券分析师李勇认为，推进信息消费，必将持续利好整个通信产业，包括运营商，无线通讯板块的射频器件、系统设备、室分集成、网优路测、勘察设计、工程服务等，以及光纤光缆、数据通信板块等相关企业。 建议重点关注今年以来滞胀的相关个股：中兴通讯、烽火通信、中国联通、鹏博士、爱施德、神州泰岳、日海通讯、三维通信、鑫茂科技、星网锐捷、富春通信等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 铁路设备出口空间逐步打开 核心零部件生产商受益 4日消息，海关总署今日发布数据，2014年我国出口铁路设备267.7亿元人民币，同比增长22.6%。其中，12月出口28.1亿元，同比增长42.3%，环比增长22%。 据新华社报道，海关总署新闻发言人张广志表示，铁路设备出口快速增长的主要原因有两个：一是我国具有良好的铁路装备制造业基础，通过不断自主创新，铁路技术实现快速发展，我国高铁拥有价格优势。二是国内企业积极拓展海外市场，铁路技术已出口到30多个国家和地区，铁路企业加大海外项目拓展直接带动了铁路设备出口。 数据显示，铁路设备出口的主要目的地包括东盟、阿根廷、澳大利亚和美国。铁道及电车道机车、车辆为主要出口品种。 华创证券认为由于铁路设备出口空间逐步打开以及国内城际铁路在“十三五”期间大概率会启动建设。铁路设备行业未来3-5年仍将保持15-20%的增长。随着铁路出口空间打开的事实被市场认知，由于市场存在较大的预期差，板块估值有可能表现出较大的弹性。 鉴于南北车停牌，看好参与高铁、城轨、大功率电力机车市场的核心零部件生产商，推荐永贵电器、晋西车轴、康尼机电、海达股份等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 完成西港区土地注资 盐田港2014年净利增14% 盐田港(000088)2月4日晚间发布业绩快报，2014年，公司实现营业总收入3亿元，同比降2.19%；实现归属于上市公司股东的净利润44350万元，比上年同期增长14.17%；每股收益0.2283元。 盐田港表示，净利润增长主要是已完成西港区两宗土地注资，产生净收益4359万元，以及投资收益同比增加1133万元共同影响。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 中铁二局2014年度中标额达544亿 中铁二局(600528)2月4日晚间公告，公司2014年1-12月共计中标项目248项，金额544.37亿元。 其中，公司2014年1-12月累计中标工程项目185项，金额527.99亿元，为董事会目标462.1亿元的114.26%；中标其他项目63项，金额16.37亿元。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 财务费用大增 苏州高新2014年净利同比降26% 苏州高新(600736)2月4日晚间发布业绩快报，2014年，公司实现营业总收入365622.84万元，同比增长7.75%；实现归属于上市公司股东的净利润16946.38万元，同比下降26.32%；每股收益0.16元。 苏州高新表示，2014年度实现税后利润同比下降，一是商品房销售毛利率同比下降，导致盈利空间缩小；二是商品房去化缓慢导致现金回笼未达预期，使财务费用同比大幅增加224.94%。此外，公司投资收益同比下降58.08%，因上年度有减持东吴证券股票收益等因素。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 外媒称中国央行已做好汇率政策储备 根据彭博新闻社消息称，因担心未来数月热钱大规模流入流出的风险，中国央行已做好应对相关风险的政策储备。 知情人士称，央行正考虑两项方案：一是扩大人民币兑美元汇率日间波动区间，二是通过每日人民币兑美元汇率中间价的设定来引导人民币汇率适度贬值。 尽管并不清楚央行会在何种具体情况下采取此类行动，不过2014年上半年 央行曾将人民币波动区间扩大一倍，分析师称央行还曾引导人民币贬值以 压制投机性上涨。 外媒称，中国决策者正面临着资本外流、经济减速、人民币贸易加权汇率升值的多重挑战。从欧洲、新加坡到澳大利亚，多国央行采取了经济刺激举措导致本币下跌，而与此同时，中国央行还在避免使用全面宽松举措，以免加剧信贷泡沫。 昨日中国国家外汇管理局公布的最新数据显示，中国资本和金融项目逆差创下至少1998年第四季度以来最高纪录，成为经济减速之际资本外流的又一个表现。公开数据显示，第四季度资本和金融项目逆差为912亿美元。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 牵手金螳螂 <<<德尔家居>>>签订商贸物资采购合同 <<<德尔家居>>>(002631)4日午间公告，2015年2月3日，公司与金螳螂(苏州)电子商务有限公司旗下子公司云家通商贸有限公司(简称“云家通”)签订了《云家通商贸物资采购合同》，本合同是<<<德尔家居>>>与金螳螂(苏州)电子商务有限公司以“家装e站”品牌线上和线下实体体验店在全国范围内的O2O战略合作，是德尔地板与家装e站的深度推广，双方视对方为战略合作伙伴。 云家通商贸有限公司为金螳螂(苏州)电子商务有限公司的全资子公司，金螳螂(苏州)电子商务有限公司是上市公司金螳螂(002081)控股子公司，其专注于家装、小公装的装饰电商O2O服务交易平台建设。云家通成立于2014年8月12日，注册资本为5,000万元，主要经营范围为销售建筑装饰材料、卫生洁具、家具、装饰品等。 协议有效期自2015年2月1日至2015年12月31日止。 产品合作范围为德尔系列产品，包括无醛添加产品。 合作期间内公司所有产品在云家通网络平台和实体体验店中以产品包的方式进行销售。 公司表示，本合同将有助于公司借助金螳螂(苏州)电子商务有限公司“家装e站”品牌线上和线下实体体验店来拓展公司销售渠道。对公司本会计年度财务状况、经营成果的影响将视云家通订单量为准而定。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 安硕信息遭股东张江汉世纪减持1.24%股份 安硕信息(300380)4 日午间公告，2015年2月3日，公司收到持股5%以上股东张江汉世纪创业投资有限公司(简称“张江汉世纪”)有关减持股份的函。张江汉世纪自2015年 1月30日至2015年2月3日期间，通过大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股85万股，占公司总股本1.2369%。减持后，张江汉世纪持有公司股份降至5.7480 %。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 2014年信息消费规模持续扩大 利好通信产业 4日消息，工信部公布了2014年全年及第四季度电信服务情况，通告显示，在电信服务方面，行业稳步发展，服务能力显著提升。截至2014 年底，全国固定电话用户2.49亿户，移动电话用户达到12.86亿户；固定宽带接入用户突破2亿户，其中8M以上用户达到8206.7万户；移动宽带用户达到5.83亿户，其中4G用户达到9728.4万户。 网络安全畅通，服务水平保持稳定。2014年，全国电话网和互联网运行安全平稳，通信服务质量整体稳定，电话接通率、互联网可接入率等符合《电信服务规范》指标要求；7个新增国家级互联网骨干直联点全面建成开通，互联网架构得到优化，网络质量明显改善。 业务融合创新，信息消费规模持续扩大。2014年，新型业务和应用创新活跃，三家基础电信企业IPTV用户达到3363.6万户。智能终端普及加快，智能手机出货量达到9050.9万部。互联网流量消费持续高速增长，月户均移动互联网接入流量突破200M，较2013年增长47.1%。 据了解，继房地产与汽车后，信息消费作为第三大消费领域，可持续发展潜力巨大。工信部一项权威数据显示，信息消费每增加100亿元，将带动国民经济增长338亿元。从2013年开始，国家战略和省级部门就纷纷出台了刺激信息消费增长的文件。 信息消费涉及面非常广泛，包括面向个人的智能终端、业务应用、无所不在的连接服务；面向组织的系统软硬件采购、集成、维护；以及面向社会的云计算、大数据等外包服务；称其为第三大消费领域名副其实。ICT 产业虽然已经高速发展了几十年，但仍具有巨大的发展潜力，而且节能环保，不受传统资源瓶颈的制约，未来将持续深刻地影响和改变我们的生活。 民生证券分析师李勇认为，推进信息消费，必将持续利好整个通信产业，包括运营商，无线通讯板块的射频器件、系统设备、室分集成、网优路测、勘察设计、工程服务等，以及光纤光缆、数据通信板块等相关企业。 建议重点关注今年以来滞胀的相关个股：中兴通讯、烽火通信、中国联通、鹏博士、爱施德、神州泰岳、日海通讯、三维通信、鑫茂科技、星网锐捷、富春通信等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 铁路设备出口空间逐步打开 核心零部件生产商受益 4日消息，海关总署今日发布数据，2014年我国出口铁路设备267.7亿元人民币，同比增长22.6%。其中，12月出口28.1亿元，同比增长42.3%，环比增长22%。 据新华社报道，海关总署新闻发言人张广志表示，铁路设备出口快速增长的主要原因有两个：一是我国具有良好的铁路装备制造业基础，通过不断自主创新，铁路技术实现快速发展，我国高铁拥有价格优势。二是国内企业积极拓展海外市场，铁路技术已出口到30多个国家和地区，铁路企业加大海外项目拓展直接带动了铁路设备出口。 数据显示，铁路设备出口的主要目的地包括东盟、阿根廷、澳大利亚和美国。铁道及电车道机车、车辆为主要出口品种。 华创证券认为由于铁路设备出口空间逐步打开以及国内城际铁路在“十三五”期间大概率会启动建设。铁路设备行业未来3-5年仍将保持15-20%的增长。随着铁路出口空间打开的事实被市场认知，由于市场存在较大的预期差，板块估值有可能表现出较大的弹性。 鉴于南北车停牌，看好参与高铁、城轨、大功率电力机车市场的核心零部件生产商，推荐永贵电器、晋西车轴、康尼机电、海达股份等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 国务院加强传染病防治人员安全防护 多股将受益 日前，国务院发布《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》称，党中央、国务院高度重视传染病防治工作，关心爱护防治人员的职业安全和身心健康。要进一步加强传染病防治人员安全防护，维护防治人员健康权益，调动防治人员工作积极性，保障国家公共卫生安全。 《意见》提出了加强传染病疫情调查处置的卫生防护；加强传染病患者转运救治的感染控制与职业防护；加强实验室生物安全条件建设和管理；做好医疗废物处置、患者遗体处理及相关人员防护；完善传染病防治人员工资待遇倾斜政策；完善传染病感染保障政策；加大传染病防治宣传教育力度等多项措施。 分析认为，传染病防治人员安全防护的措施有望加强，相关生产企业将受益。A股市场上， 尚荣医疗生产、销售防护服， 际华集团子公司可生产病毒防护服， 泰达股份生产相关医用过滤材料， 龙头股份、 新纶科技生产口罩，均值得关注。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 安硕信息遭股东张江汉世纪减持1.24%股份 安硕信息(300380)4 日午间公告，2015年2月3日，公司收到持股5%以上股东张江汉世纪创业投资有限公司(简称“张江汉世纪”)有关减持股份的函。张江汉世纪自2015年 1月30日至2015年2月3日期间，通过大宗交易系统累计减持公司无限售条件流通股85万股，占公司总股本1.2369%。减持后，张江汉世纪持有公司股份降至5.7480 %。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 2014年信息消费规模持续扩大 利好通信产业 4日消息，工信部公布了2014年全年及第四季度电信服务情况，通告显示，在电信服务方面，行业稳步发展，服务能力显著提升。截至2014 年底，全国固定电话用户2.49亿户，移动电话用户达到12.86亿户；固定宽带接入用户突破2亿户，其中8M以上用户达到8206.7万户；移动宽带用户达到5.83亿户，其中4G用户达到9728.4万户。 网络安全畅通，服务水平保持稳定。2014年，全国电话网和互联网运行安全平稳，通信服务质量整体稳定，电话接通率、互联网可接入率等符合《电信服务规范》指标要求；7个新增国家级互联网骨干直联点全面建成开通，互联网架构得到优化，网络质量明显改善。 业务融合创新，信息消费规模持续扩大。2014年，新型业务和应用创新活跃，三家基础电信企业IPTV用户达到3363.6万户。智能终端普及加快，智能手机出货量达到9050.9万部。互联网流量消费持续高速增长，月户均移动互联网接入流量突破200M，较2013年增长47.1%。 据了解，继房地产与汽车后，信息消费作为第三大消费领域，可持续发展潜力巨大。工信部一项权威数据显示，信息消费每增加100亿元，将带动国民经济增长338亿元。从2013年开始，国家战略和省级部门就纷纷出台了刺激信息消费增长的文件。 信息消费涉及面非常广泛，包括面向个人的智能终端、业务应用、无所不在的连接服务；面向组织的系统软硬件采购、集成、维护；以及面向社会的云计算、大数据等外包服务；称其为第三大消费领域名副其实。ICT 产业虽然已经高速发展了几十年，但仍具有巨大的发展潜力，而且节能环保，不受传统资源瓶颈的制约，未来将持续深刻地影响和改变我们的生活。 民生证券分析师李勇认为，推进信息消费，必将持续利好整个通信产业，包括运营商，无线通讯板块的射频器件、系统设备、室分集成、网优路测、勘察设计、工程服务等，以及光纤光缆、数据通信板块等相关企业。 建议重点关注今年以来滞胀的相关个股：中兴通讯、烽火通信、中国联通、鹏博士、爱施德、神州泰岳、日海通讯、三维通信、鑫茂科技、星网锐捷、富春通信等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 铁路设备出口空间逐步打开 核心零部件生产商受益 4日消息，海关总署今日发布数据，2014年我国出口铁路设备267.7亿元人民币，同比增长22.6%。其中，12月出口28.1亿元，同比增长42.3%，环比增长22%。 据新华社报道，海关总署新闻发言人张广志表示，铁路设备出口快速增长的主要原因有两个：一是我国具有良好的铁路装备制造业基础，通过不断自主创新，铁路技术实现快速发展，我国高铁拥有价格优势。二是国内企业积极拓展海外市场，铁路技术已出口到30多个国家和地区，铁路企业加大海外项目拓展直接带动了铁路设备出口。 数据显示，铁路设备出口的主要目的地包括东盟、阿根廷、澳大利亚和美国。铁道及电车道机车、车辆为主要出口品种。 华创证券认为由于铁路设备出口空间逐步打开以及国内城际铁路在“十三五”期间大概率会启动建设。铁路设备行业未来3-5年仍将保持15-20%的增长。随着铁路出口空间打开的事实被市场认知，由于市场存在较大的预期差，板块估值有可能表现出较大的弹性。 鉴于南北车停牌，看好参与高铁、城轨、大功率电力机车市场的核心零部件生产商，推荐永贵电器、晋西车轴、康尼机电、海达股份等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 国务院加强传染病防治人员安全防护 多股将受益 日前，国务院发布《关于加强传染病防治人员安全防护的意见》称，党中央、国务院高度重视传染病防治工作，关心爱护防治人员的职业安全和身心健康。要进一步加强传染病防治人员安全防护，维护防治人员健康权益，调动防治人员工作积极性，保障国家公共卫生安全。 《意见》提出了加强传染病疫情调查处置的卫生防护；加强传染病患者转运救治的感染控制与职业防护；加强实验室生物安全条件建设和管理；做好医疗废物处置、患者遗体处理及相关人员防护；完善传染病防治人员工资待遇倾斜政策；完善传染病感染保障政策；加大传染病防治宣传教育力度等多项措施。 分析认为，传染病防治人员安全防护的措施有望加强，相关生产企业将受益。A股市场上， 尚荣医疗生产、销售防护服， 际华集团子公司可生产病毒防护服， 泰达股份生产相关医用过滤材料， 龙头股份、 新纶科技生产口罩，均值得关注。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 北京新增出租拟配置智能终端 掘金电子支付概念股 4日消息，北京市质量技术监督局日前就《出租汽车技术要求》公开征求意见，新标准拟规定，出租车运营设备上应配置智能终端，可实现电子支付功能、驾驶员电子证件识别和身份认证等功能。 标准拟规定，智能终端应满足具备电子支付功能、卫星定位功能、驾驶员电子证件识别和身份认证功能；应具备接受电召和行业调车业务功能；应具备屏幕尺寸不小于6英寸的液晶屏，支持中英文字、语音提示，支持驾驶员身份和计价费用信息显示。 根据标准，这个智能终端液晶屏将嵌入安装在仪表板中央控制区域上端显著位置。智能终端应满足6大功能：实现运营计价和收费显示；接受电召和行业调车业务；具备电子支付、卫星定位、驾驶员电子证件识别和身份认证功能；屏幕尺寸不小于6英寸，支持中英文字、语音提示；车辆运营设备数据集成和运营数据实时传输功能；预留高速公路电子收费标签卡数据接口。 华泰证券理财经理刘华峰分析指出，电子商务的高速发展离不开电子支付的不断创新和发展。电子支付相关概念股将迎来长期的成长机会，个股方面可以逢低关注：恒宝股份、新大陆、亿阳信通、南天信息等。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 11部委通知开展新型城镇化综合试点 三行业潜力大 国家发改委、财政部等11个部委印发国家新型城镇化综合试点方案的通知，确定在江苏、安徽两省和宁波等62个城市(镇)开展国家新型城镇化综合试点。 方案显示，2014年底前开始试点，并根据情况不断完善方案，到2017年各试点任务取得阶段性成果，形成可复制、可推广的经验；2018― 2020年，逐步在全国范围内推广试点地区的成功经验。试点的主要任务有：建立农业转移人口市民化成本分担机制；建立多元化可持续的城镇化投融资机制；改革完善农村宅基地制度等。 平安证券认为，试点方案的推出标志着新型城镇化综合试点工作的正式启动。2015年，新型城镇化试点工作五大任务中能够取得较大进展的可能是以健全地方发债机制为代表的城镇投融资机制改革；而户籍制度改革、土地改革、行政区划调整等都远非朝夕之功。 2015年新型城镇化建设将随着各方面改革的不断推进而取得新的进展，但考虑到各方面改革的复杂性，新型城镇化仍将是一个循序渐进的过程。 中信建投则认为，新型城镇化需要更加有力的政策措施来支持才能够获得顺利的发展。在人口管理、土地管理、财税金融、城镇住房、行政管理、生态环境等重点领域的改革尤为关键。新型城镇化“以人为本”，户籍改革意义非凡。加快农村土地流转改革，可以从多方面为城镇化做贡献。包括缓解城市用地紧张，增加农民财产性收入，推动农业规模化经营等。简而言之，土地管理制度改革将为城镇化奠定更加坚实的基础。 基础设施投资有了新方向基础设施建设必须和城镇化的格局相配套，为经济发展服务。新一轮城镇化拉动基础设施投资，重点领域和薄弱环节将受益明显，建设加快。在交通基础设施方面，铁路、机场和轨道交通还有很大发展空间。市政基础设施方面，重点看好园林绿化、环保产业的前景。 城镇化是消费增长的“加速器”在城镇化的推动下，分析师看好食品、服装、医疗保健、教育文化娱乐等领域消费的提升。房地产、家电和汽车等行业受益于新型城镇化潜力仍然很大。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 新修订军队基层建设纲要 军工股迎发展契机 经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发新修订的《军队基层建设纲要》，于2015年2月1日起施行。聚焦实现强军目标。 新修订的《纲要》，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，适应新形势新任务新要求，认真总结吸纳基层建设新经验，对新形势下基层建设的指导思想、基本标准、工作要求等，作了全面修改完善。对基层建设标准，聚焦实现强军目标，从“听党指挥、能打胜仗、作风优良”三个方面进行细化规范，充分贯彻和体现了党的军事指导理论的创新成果。对基层经常性主要工作，适应新的形势任务要求，提出了践行政治工作时代主题，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，抓好法治教育训练，开展实战化训练，杜绝三个“不正当”，纠治基层不正之风，提高精细化保障水平，加强装备“两成两力”建设等要求。对基层建设总结评比和表彰，为激发基层内在活力，调整了评比对象，将基层干部、营级单位纳入双争，并明确总部每年表彰践行强军目标标兵。对领导机关抓基层的职责，依据中央和军委有关规定，明确提出了按照法治要求转变指导方式，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面，定期分析基层形势，加强动中抓建指导，坚持“三严三实”，力戒“四风”，落实当兵蹲连制度等要求。 据悉，中央军委要求，各级要认真抓好《纲要》学习贯彻，坚持领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》争先创优，推动基层建设全面进步、全面过硬。 分析认为，一个国家要能在世界上发挥影响力，首当其冲必然要有强大的军事力量做后盾；在新的历史条件下，强军强国是中华民族伟大复兴的重要组成部分；未来随着军事外交在国家外交和安全战略全局中的重要性逐步增强，军工产业有望获得持续发展的动力， 北方导航、 海格通信、 航天电子、 中航飞机、 中航动力、 四创电子等军工龙头股有望迎来崭新的发展机遇。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 “新土改”路径及时间表浮出水面 概念股价值凸显 2月3日，中央农村工作领导小组相关负责人在国新办发布会上解读2015年中央一号文件时透露了各项改革目前进展及未来工作安排。“新土改”路径及各细分改革推进时间表浮出水面。整个农村土地制度的改革，中央确立了“三条底线”，就是公有制性质不能改变、耕地红线不能破、农民权益不能受损。 此前国家已陆续出台三个重磅文件，包括：《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》、《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》、《关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见》。 香港万得通讯社分析认为，随着“新土改”政策逐步明朗化，两类公司将直接受益。首先，拥有大量集体土地的上市公司将从新政中获益，带来资产的重估以及从相关土地转让中受益，如*ST大荒、新农开发、海南橡胶、辉隆股份、亚盛集团、上实发展等；此外，土地流转有望使得农业向规模化和现代化转变，从而带动高科技农业机械产品的需求，一拖股份、新研股份、苏常柴A等现代农机股同样迎来发展契机。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 长江经济带“顶层设计”有望3月份出炉 概念股或升温 自长江经济带在2014年中央经济工作会议上被上升到国家重点战略的高度后，在地方“两会”上，长江经济带也成为长江沿线省市热议的重点。 日前，上海、浙江和江苏三省市的政府工作报告均提出要积极融入长江经济带建设，拓展对内开放；湖北省政府工作报告对长江经济带战略也做了重点部署，具体措施包括建立综合交通运输体系、推进长江中游航运中心、三峡三坝等相关项目建设等；贵州、云南和重庆2015年工作重点均涵盖利用长江经济带大通关体制，加强与沿线省市合作，服务长江经济带。 “地方政策的倾斜将使得长江经济带主题进一步升温，长江经济带正在迎来发展新格局，总体规划纲要在全国‘两会’前后出台的可能性显著上升。”国泰君安证券研究所首席策略分析师乔永远表示，长江经济带战略规划成为连接上下游试点区域、缩小沿线各省市经济发展水平差异的重要抓手。长江经济带战略部署的推进将释放沿线区域经济增长的弹性，为相关产业和公司带来巨大的发展空间。 目前，长江流域的面积占全国的21.4%，人口占全国的43%，地区生产总值占全国的45.6%，第二产业增加值占全国的50%，进出口总值占全国的39.4%，长江经济带举足轻重的地位可见一斑。 民生证券研究院执行院长管清友（财苑）(财苑)此前在接受记者采访时表示，当前中国经济急需寻找新的经济增长极，长江经济带基础好、潜力大、覆盖面广，省际间协调难度相对较小，短期内建设成效相对乐观，可以充当托底中国经济、推动经济稳定增长的快速抓手。 平安证券认为，考虑到长江经济带经济总量、人口与市场?模,以及长江经济带对于“一带一路”的直接促作用,其资本市场的投资机会或更甚于京津冀。考虑到当前地方两会相关议题的讨论以及后续自上而下政策的出台,长江经济带可能是下一个市场主题风口,结合其自身特征,我们认为长江经济带的投资机会主要在:1)交运物流与基建投资,尤其是黄金水道的相关标的；2)产业升级与产业转移背景下的装备制造业；3)区域加大环境治理带来的生态环保机会。另外,其他诸如重庆、武汉城市群的相关地产与商贸等也可以适度关注。 值得一提的是，根据长江航道局2015年工作会议的部署，今年3月1日《中华人民共和国航道法》将正式施行。长江航道局宣传部表示，《航道法》发布实施后，弥补了航道基本法律缺失的不足，成为保护航道资源的“龙头法”和“基本法”，长江航道管理部门将加强对该法的贯彻实施。长江航道资源也将得到更好地保护和开发利用，也会将促进长江经济带建设的作用发挥得更加充分。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 车险市场化改革开启 产业链公司将迎加速发展期 保监会公布的《关于深化商业车险条款费率管理制度改革的意见》正式明确了商业车险的改革方向，即市场化费率。对于市场化费率，其中最核心的因素就是数据，基于用户行为数据的差异化定价保险(UBI)将成为这一波车险改革的重中之重。 目前我国车险市场规模约5000亿元，并保持着复合15%的增长速度，如果车险费率市场化放开，UBI的渗透率在2020年达到50%，UBI将面临着3000亿元的市场空间，因此车险互联网产业链相关公司将迎来加速发展期。 保险改革将直接激发保险公司对UBI的大规模创新，同时在保险业竞争加剧的同时车险控费同样迫在眉睫。根据此次《意见》，未来保险的改革方向就是鼓励自主定价，鼓励竞争，因此在UBI定价市场，保险近两年已经在局部开始做出尝试；另一方面，保险公司一直面临着配件价格不透明以及大量“骗保”事件的发生，在保险竞争加剧，保费方差拉大的同时，保险公司一定对于车险理赔端加强管控，未来拥有全面、透明配件数据库的企业将成为保险公司进行车保控费最潜在的合作对象。 车险互联网大幕徐徐拉开，面对3000亿蓝海市场，兴业证券认为直接受益标的包括：UBI定价：图商：四维图新(002405)、凯立德(430618)(在用户导航过程中结合GPS获取用户驾驶信息)；数据采集商：荣之联(002642)、千方科技(002373)、元征科技(2488.HK)(OBD与保险公司合作，在用户自愿的情况下获取更多行车信息)；车险控费：隆基机械(002363)(打造配件专业可交易平台，为保险公司提供全部配件价格依据)间接受益标的：京天利(300399)(汽车延长保修服务是车险未来的重要方向)、金固股份(002488)(参股车联网数据采集商上海语境，通过车联网方式获取用户行车信息)。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 新修订军队基层建设纲要 军工股迎发展契机 经中央军委主席习近平批准，中央军委日前印发新修订的《军队基层建设纲要》，于2015年2月1日起施行。聚焦实现强军目标。 新修订的《纲要》，深入贯彻习主席系列重要讲话精神，紧紧围绕建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队这一党在新形势下的强军目标，适应新形势新任务新要求，认真总结吸纳基层建设新经验，对新形势下基层建设的指导思想、基本标准、工作要求等，作了全面修改完善。对基层建设标准，聚焦实现强军目标，从“听党指挥、能打胜仗、作风优良”三个方面进行细化规范，充分贯彻和体现了党的军事指导理论的创新成果。对基层经常性主要工作，适应新的形势任务要求，提出了践行政治工作时代主题，培养有灵魂、有本事、有血性、有品德的新一代革命军人，抓好法治教育训练，开展实战化训练，杜绝三个“不正当”，纠治基层不正之风，提高精细化保障水平，加强装备“两成两力”建设等要求。对基层建设总结评比和表彰，为激发基层内在活力，调整了评比对象，将基层干部、营级单位纳入双争，并明确总部每年表彰践行强军目标标兵。对领导机关抓基层的职责，依据中央和军委有关规定，明确提出了按照法治要求转变指导方式，形成党委依法决策、机关依法指导、部队依法行动、官兵依法履职的良好局面，定期分析基层形势，加强动中抓建指导，坚持“三严三实”，力戒“四风”，落实当兵蹲连制度等要求。 据悉，中央军委要求，各级要认真抓好《纲要》学习贯彻，坚持领导机关按《纲要》实施指导、基层单位按《纲要》加强建设、广大官兵按《纲要》争先创优，推动基层建设全面进步、全面过硬。 分析认为，一个国家要能在世界上发挥影响力，首当其冲必然要有强大的军事力量做后盾；在新的历史条件下，强军强国是中华民族伟大复兴的重要组成部分；未来随着军事外交在国家外交和安全战略全局中的重要性逐步增强，军工产业有望获得持续发展的动力， 北方导航、 海格通信、 航天电子、 中航飞机、 中航动力、 四创电子等军工龙头股有望迎来崭新的发展机遇。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 “新土改”路径及时间表浮出水面 概念股价值凸显 2月3日，中央农村工作领导小组相关负责人在国新办发布会上解读2015年中央一号文件时透露了各项改革目前进展及未来工作安排。“新土改”路径及各细分改革推进时间表浮出水面。整个农村土地制度的改革，中央确立了“三条底线”，就是公有制性质不能改变、耕地红线不能破、农民权益不能受损。 此前国家已陆续出台三个重磅文件，包括：《关于引导农村土地经营权有序流转发展农业适度规模经营的意见》、《关于农村土地征收、集体经营性建设用地入市、宅基地制度改革试点工作的意见》、《关于引导农村产权流转交易市场健康发展的意见》。 香港万得通讯社分析认为，随着“新土改”政策逐步明朗化，两类公司将直接受益。首先，拥有大量集体土地的上市公司将从新政中获益，带来资产的重估以及从相关土地转让中受益，如*ST大荒、新农开发、海南橡胶、辉隆股份、亚盛集团、上实发展等；此外，土地流转有望使得农业向规模化和现代化转变，从而带动高科技农业机械产品的需求，一拖股份、新研股份、苏常柴A等现代农机股同样迎来发展契机。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 长江经济带“顶层设计”有望3月份出炉 概念股或升温 自长江经济带在2014年中央经济工作会议上被上升到国家重点战略的高度后，在地方“两会”上，长江经济带也成为长江沿线省市热议的重点。 日前，上海、浙江和江苏三省市的政府工作报告均提出要积极融入长江经济带建设，拓展对内开放；湖北省政府工作报告对长江经济带战略也做了重点部署，具体措施包括建立综合交通运输体系、推进长江中游航运中心、三峡三坝等相关项目建设等；贵州、云南和重庆2015年工作重点均涵盖利用长江经济带大通关体制，加强与沿线省市合作，服务长江经济带。 “地方政策的倾斜将使得长江经济带主题进一步升温，长江经济带正在迎来发展新格局，总体规划纲要在全国‘两会’前后出台的可能性显著上升。”国泰君安证券研究所首席策略分析师乔永远表示，长江经济带战略规划成为连接上下游试点区域、缩小沿线各省市经济发展水平差异的重要抓手。长江经济带战略部署的推进将释放沿线区域经济增长的弹性，为相关产业和公司带来巨大的发展空间。 目前，长江流域的面积占全国的21.4%，人口占全国的43%，地区生产总值占全国的45.6%，第二产业增加值占全国的50%，进出口总值占全国的39.4%，长江经济带举足轻重的地位可见一斑。 民生证券研究院执行院长管清友（财苑）(财苑)此前在接受记者采访时表示，当前中国经济急需寻找新的经济增长极，长江经济带基础好、潜力大、覆盖面广，省际间协调难度相对较小，短期内建设成效相对乐观，可以充当托底中国经济、推动经济稳定增长的快速抓手。 平安证券认为，考虑到长江经济带经济总量、人口与市场?模,以及长江经济带对于“一带一路”的直接促作用,其资本市场的投资机会或更甚于京津冀。考虑到当前地方两会相关议题的讨论以及后续自上而下政策的出台,长江经济带可能是下一个市场主题风口,结合其自身特征,我们认为长江经济带的投资机会主要在:1)交运物流与基建投资,尤其是黄金水道的相关标的；2)产业升级与产业转移背景下的装备制造业；3)区域加大环境治理带来的生态环保机会。另外,其他诸如重庆、武汉城市群的相关地产与商贸等也可以适度关注。 值得一提的是，根据长江航道局2015年工作会议的部署，今年3月1日《中华人民共和国航道法》将正式施行。长江航道局宣传部表示，《航道法》发布实施后，弥补了航道基本法律缺失的不足，成为保护航道资源的“龙头法”和“基本法”，长江航道管理部门将加强对该法的贯彻实施。长江航道资源也将得到更好地保护和开发利用，也会将促进长江经济带建设的作用发挥得更加充分。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 车险市场化改革开启 产业链公司将迎加速发展期 保监会公布的《关于深化商业车险条款费率管理制度改革的意见》正式明确了商业车险的改革方向，即市场化费率。对于市场化费率，其中最核心的因素就是数据，基于用户行为数据的差异化定价保险(UBI)将成为这一波车险改革的重中之重。 目前我国车险市场规模约5000亿元，并保持着复合15%的增长速度，如果车险费率市场化放开，UBI的渗透率在2020年达到50%，UBI将面临着3000亿元的市场空间，因此车险互联网产业链相关公司将迎来加速发展期。 保险改革将直接激发保险公司对UBI的大规模创新，同时在保险业竞争加剧的同时车险控费同样迫在眉睫。根据此次《意见》，未来保险的改革方向就是鼓励自主定价，鼓励竞争，因此在UBI定价市场，保险近两年已经在局部开始做出尝试；另一方面，保险公司一直面临着配件价格不透明以及大量“骗保”事件的发生，在保险竞争加剧，保费方差拉大的同时，保险公司一定对于车险理赔端加强管控，未来拥有全面、透明配件数据库的企业将成为保险公司进行车保控费最潜在的合作对象。 车险互联网大幕徐徐拉开，面对3000亿蓝海市场，兴业证券认为直接受益标的包括：UBI定价：图商：四维图新(002405)、凯立德(430618)(在用户导航过程中结合GPS获取用户驾驶信息)；数据采集商：荣之联(002642)、千方科技(002373)、元征科技(2488.HK)(OBD与保险公司合作，在用户自愿的情况下获取更多行车信息)；车险控费：隆基机械(002363)(打造配件专业可交易平台，为保险公司提供全部配件价格依据)间接受益标的：京天利(300399)(汽车延长保修服务是车险未来的重要方向)、金固股份(002488)(参股车联网数据采集商上海语境，通过车联网方式获取用户行车信息)。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 稀土价格创年内新高 8股迎布局时机(名单) 随着2014年下半年以来我国政府相关部门对稀土行业打出组合拳，采取加快行业整合、调整冶炼及出口、扶持稀土企业、提高资源税、国家收储等一系列政策和措施。同时， 对稀土行业的违法开采、非法冶炼和非法出口出重拳进行整顿。经过半年多的努力，稀土行业整顿已初见成效。六大稀土集团已经全部到位，我国稀土资源集中度提升，稀土定价混乱的局面开始改善。目前江西、湖南等地的非法开采等行为得到有效遏制，已经基本绝迹。 业内普遍认为，在经过持续的稀土打黑、大集团组建等多政策调控之后，稀土行业有望迎来基本面的反转。 据上证报消息，2月3日各稀土品种再度全线调涨，幅度约2%，创今年新高。其中，轻稀土氧化镨钕每吨上涨5000元，去年12月份至今涨幅为12%；重稀土氧化铽上涨15万元每吨，幅度近4%，去年11月份至今累计涨幅近40%。目前行业库存整体偏低，下游拿货积极。 最新数据显示，近期稀土市场延续涨势，市场价格持续上行。目前氧化镨钕主流报价为30万元-30.5万元/吨，金属镨钕报价38万元-38.5万元 /吨。氧化镝目前报价上涨至168万元-170万元/吨，氧化铽报价上涨至380万元-390万元/吨。相关供应商基本没有出货意愿，静等后期市场进一步转好，导致市场货源相对偏紧。 从政策方面来看，商务部在1月21日表示，自2015年1月1日起取消稀土出口配额管理，同时稀土出口关税5月2日到期。目前轻稀土、重稀土产品关税分别为15%、25%。由于WTO组织裁定我国稀土案败诉，出口配额和出口关税政策将全部撤销。在出口关税政策取消的倒逼下，稀土资源税等方案有望加快出台。 总体来看，国家对稀土价值的重视，以及工信部打黑力度提升、后续稀土资源税出台等政策叠加，处于底部区域的稀土市场，正迎来盈利水平提升契机。预计到5月2日稀土关税到期之前，稀土价格有望延续上涨。 （证券时报网快讯中心） 证券时报网（www.stcn.com）02月04日讯 互联网金融呈现井喷式发展 概念股有望爆发 据证券日报报道，互联网金融板块今年以来强势表现与行业景气度高涨、国家政府大力支持密切相关。此前国家领导人在政府工作报告中首次提及互联网金融 “促进互联网金融健康发展”，1月20日，银监会启动监管组织架构重大改革，正式将互联网金融纳入其监管范围。据不完全统计，包括上海、天津、江苏、重庆在内的多地政府在其新一年的政府工作报告中提及规范和促进互联网金融发展。 从行业发展情况看，日前，在中国互联网金融研究院授牌仪式上，中国互联网金融研究院常务副院长龚文介绍，近两年来，互联网金融呈现井喷式发展，截至 2014年12月31日余额宝市场规模已接近5800亿元，国内首批民营银行中的深圳前海微众银行也于2015年1月18日试营业。 对此，分析人士表示，互联网金融能够更好地为实体经济尤其是中小企业发展创造良好的金融环境，互联网金融的发展为中国在国际竞争当中实现弯道超车起到重要作用。未来互联网金融产业有四大领域类公司将充分受益行业高速发展。 一、以东方财富、同花顺，大智慧为代表的互联网金融企业。龙头互联网金融公司由于有数以千万甚至数以亿计的客户，在发展互联网金融平台、以流量变现方面具有先天优势。以大智慧为例，公司收购湘财证券成为其大互联网金融战略的开始，另外，公司已储备油品交易、贵金属交易、基金销售、彩票等多种变现渠道，多元化经营使得公司2014年净利润预计增幅最高达929%。另外，成长中的小型互联网企业也长期受益，例如恒生电子，内蒙君正等。 二、以上海钢联、深圳华强、苏宁云商、世联行为代表的传统行业公司，这些公司依靠自身在行业内的龙头地位，为业内其它公司建立信息交流，数据分析，融资等多功能的平台，进而创造服务费，融资佣金等多渠道收入的新赢利模式。 三、率先涉足互联网金融的银行、券商等金融类企业，此类企业能够通过互联网更好的服务客户。例如纷纷成立互联网金融中心的中国平安，建设银行、农业银行等，还有宣布与腾讯合作的国金证券、与同花顺进行网络金融领域合作的东吴证券。 四、在互联网金融领域提供软件、第三方支付技术或整体解决方案的IT类公司，例如生意宝、中科金财、金证股份、雅弋尔、新大陆、东方软件等。 （证券时报网快讯中心） 