86. 中金在线 -  (石墨烯爆发元年望到来 12股价值解析) 2015-03-25 (17:42) >>更多   佚名    导读： 产业化加速 石墨烯爆发元年望到来 国家级石墨烯基地落户常州 <<<德尔家居>>>拟5亿元设立子公司投资石墨烯产业 全球首批量产石墨烯手机发布 胡万宁：国家应抬高石墨烯企业的准入门槛 海通证券：新材料 石墨烯手机开启产业化应用新时代 石墨烯概念12只股价值解析 产业化加速 石墨烯爆发元年望到来 产业化是新技术、新材料应用的关键阶段。沉寂了半年以后，石墨烯最近又躁动起来，中国石墨烯产业技术创新战略联盟秘书长李义春更是提出了2015年将成为中国石墨烯产业爆发元年的观点。 石墨烯手机已量产 一条新闻最近在石墨烯界热传。3月初，全球首批3万部量产石墨烯手机在重庆发布。该手机由中科院重庆绿色智能技术研究院和中科院宁波材料技术与工程研究所研发，重庆墨希科技有限公司量产。 据悉，这是一种采用最新研制的石墨烯触摸屏、电池和导热膜的新型手机，具备了更高的触控性能，更长的待机时间和更优的导热性能。 墨希科技人士称，石墨烯手机走出实验室，打通了技术，但成本偏高。 目前，石墨烯手机价格比同性能一般手机贵1000元。“现在没订单，我们还需要看用户体验和市场反馈。” 业内人士赵先生告诉记者，石墨烯在其他领域产业化突破与否最终还要看市场，即手机价比是否被终端客户接受。目前，在国际上大手机厂商如苹果、三星等还没有接受中国石墨烯技术情况下，中国科研、产业界正在尽力吸引眼球，集聚资源，打通产业链。 记者注意到，华丽家族1月21日起停牌筹划定增，拟收购大股东南江集团持有的墨烯控股100%股权。南江集团是中科院宁波材料所石墨烯技术的购买方和产业化的合资方。而墨希科技手机量产项目有宁波材料所参与。 业内人士称，手机量产项目有助于华丽家族实施定增。 2月以来，石墨烯指数上涨20%。 2015年是石墨烯产业化元年？ 石墨烯具有高导电性、高韧度、高强度、超大比表面积等特点，其在锂电池、触控屏、半导体、光伏、航天、军工、LED等众多领域皆可以广泛应用。 石墨烯2010年获得诺贝尔物理学奖后，中国石墨烯技术研发、应用迅速推进。去年，中国石墨烯制备产业化路线已经基本完成，目前产业化关键在下游应用还没有起来。 李义春预计，2015年将成为中国石墨烯产业爆发的元年，今年以石墨烯锂电池有望最早实现产业化生产，另外伴随着电动汽车的蓬勃发展，预计今年石墨烯锂电池产品的商业化应用将在中国带动100亿元的产业链。 业内人士赵先生也认为，除了手机，石墨烯在复合材料、储能等领域的产业化在2015年也有望进入规模化阶段。 但一些企业人士的看法比较谨慎。中国宝安有关人士介绍说，公司具备日产1公斤石墨烯粉体的制备能力，但扩产还要与市场联动，目前只是处于应用研究阶段。 南方一家电池企业称，目前只在尝试石墨烯技术的基础研究，从成本、应用角度看，技术还处在研发阶段。 一位科研人士对产业化元年的观点没有直接肯定。他告诉记者，石墨烯下游应用非常广泛，产品层次也包括低端、高端，在某几个领域近期会产业化，但要看性价比和市场规模。 “石墨烯产业现在是有人出钱，有人出力，但新材料行业，突破慢且有反复，需要经受得住打击。”他说。(.上.证 .阮.晓.琴) 国家级石墨烯基地落户常州 根据科技部刚刚下发的《关于认定2014年国家高新技术产业化基地和现代服务业产业化基地的通知》，常州国家石墨烯新材料高新技术产业化基地正式获批并落户常州西太湖科技产业园。这是全国首个国字号”石墨烯产业化基地。上市公司中，力合股份参股常州第六元素。 此外，全国政协委员、唐山市政协副主席胡万宁在两会上呼吁，建议将石墨烯产业发展纳入国家“十三五”规划，从顶层设计高度，推动石墨烯产业发展。(中国证券网) <<<德尔家居>>>拟5亿元设立子公司投资石墨烯产业 <<<德尔家居>>>3月20日晚间公告称，为进行新兴产业布局，打造石墨烯新材料新能源应用产业链，公司决定以自有资金5亿元设立全资子公司苏州德尔石墨烯产业投资基金管理有限公司，作为公司石墨烯新材料新能源对外战略投资平台。 根据公告，该子公司投资方向为：石墨烯基础研究、新能源产业投资、环保产业投资、新材料产业投资及其他石墨烯产业相关领域。全资子公司设立后，将作为公司石墨烯新材料新能源对外战略投资平台，联合国内外优秀专业投资机构寻找、培育以石墨烯及相关领域为主要投资方向的优质资源，开展投资并购、整合及管理工作，培育公司新的利润增长点，提升公司未来发展空间，促进公司持续、快速发展。 同时公告称，上述交易需经董事会审议通过后提交股东大会审议。公司定于2015年4月7日召开公司2015年第一次临时股东大会审议该事项。(中国证券网 严政) 全球首批量产石墨烯手机发布 3月2日，重庆墨烯科技有限公司与影驰联合发布了全球首批量产的3万部石墨烯手机。据了解，该手机在TP、导热膜和电池都采用石墨烯材料。 据手机中国3月2日报道，这部手机采用了石墨烯触控屏、电池和导热膜。在配置方面，该手机采用5.5英寸1080p屏幕，搭载骁龙64位四核处理器，内置2GB RAM+16GB ROM存储组合，前置500万+后置800万像素摄像头，支持中国移动4G网络。该设备售价为2499元。(中国证券网) 胡万宁：国家应抬高石墨烯企业的准入门槛 一块一厘米厚的石墨烯板，能够让一头5吨重的成年大象稳稳站在上面;用石墨烯做的手机电池，一秒内就能把电充满;以石墨烯为材料的平板电脑，可以随意折叠成手机大小放在口袋里……作为一种世界上最薄、最轻、最硬的韧性纳米材料，石墨烯在电子、航天军工、新能源新材料等领域有着广泛应用。目前，很多国家都已将石墨烯发展提升至战略高度。对此，全国政协委员、唐山市政协副主席胡万宁在两会上呼吁，建议将石墨烯产业发展纳入国家“十三五”规划，从顶层设计高度，推动石墨烯产业发展。 “现在，世界各国政府都在高度关注石墨烯产业的发展，谁都不愿意丧失石墨烯发展带来的重大机遇。”胡万宁对记者说，美国、欧盟、日本、韩国等国家都已启动了一系列关于石墨烯产业的研究计划和项目。 “与国外相比，我国对石墨烯产业的反应速度不够迅速。”胡万宁表示，近几年来，我国政府虽然一直都在积极推动石墨烯产业的快速发展，并把石墨烯作为发展的前沿材料之一纳入了《新材料产业“十二五”发展规划》，国家科技重大专项、国家973计划围绕“石墨烯宠量可控制备”、“石墨烯基电路制造设备、工艺和材料创新”等重大项目，但是，与国外相比，“我国的石墨烯产业目前还处在以研究为主的阶段，产品多处在实验室阶段，产业化进程相对较慢。” “由于石墨烯问世时间较短，从整体发展情况来看，我国在石墨烯领域的科技基础积累、研发以及高技术发展方面有一定的实力，具有弯道超车的机会。”胡万宁表示，因此，我们必须统筹规划，精心布局，紧紧抓住石墨烯研发和产业化所带来的重大发展机遇，努力掌握未来科技竞争的制高点。 为此，胡万宁建议，首先应该加大国家政策支持力度。他表示，国家要积极组织协调科技、财政、税收等部门制定石墨烯技术产业相关的扶持政策，既要加大资金投入和用地规划，也要谋划石墨烯研究、应用、成果转化、创业投资和国际交流的综合性创新平台和产业化基地建设，设立国家级石墨烯研发机构，加快石墨烯产业的集聚，并将石墨烯产业发展纳入国家“十三五”规划。 其次，胡万宁认为，国家要制定正确的技术路线和技术标准，掌握石墨烯发展的话语权。“缺乏科学方法和正确的技术路线，盲目发展者可能会走弯路，造成不必要的损失和混乱。” 再次，胡万宁表示，国家要鼓励和引导社会资本进入石墨烯产业领域，他建议国家及各级政府部门积极引导金融行业、民间资本及各大国企等社会力量认识石墨烯技术产业产生的巨大经济效益和社会效益，鼓励其在本企业建立石墨烯的研发机构，减少产业化对接程序，促进石墨烯产业的技术研究和研发成果产业化。 “更为重要的是，我国需要将石墨烯确定为战略性矿产资源保护。”胡万宁说，我国是石墨烯资源大国。这些年我国大量优质鳞片石墨烯原料以每吨3000至5000元人民币的价格出口，甚至被某些国家进口存入海底。在我国大量出口石墨烯初级产品的同时，美日韩等发达国家早已把石墨烯列为战略性资源进行储备，严格控制开采。“因此，建议国家相关部门将石墨烯确定为战略性矿产资源，由国家调控开采总量，实行保护性开采，必要时实施用途管制政策，务求优材优用、物尽其用。”同时，胡万宁也认为，国家应抬高石墨烯企业的准入门槛，推动石墨烯资源整合，提高环境门槛，治理、关停一批规模小、技术落后、污染严重的企业，将优质石墨烯资源配置给有实力、有技术、有社会责任的企业，做大做强采、选、冶一体的高科技龙头企业集团。 “产业发展离不开工艺人才。”胡万宁表示，政府还要多方引进优秀的石墨烯研发人才，及时掌握国外石墨烯优秀研发团队及其创新研发成果，主动积极地与国外石墨烯优秀研发团队开展合作交流。(.中.国.青.年.网) 海通证券：新材料 石墨烯手机开启产业化应用新时代 [摘要] 事件：3月2日上午，在重庆石墨烯产业发展情况通报暨全球首批量产石墨烯手机发布会上，重庆墨希科技公司与嘉乐派科技公司联合发布了全球首批量产石墨烯手机影驰“开拓者α”，首批产量为三万台，目前石墨烯手机已接受官方预定。 石墨烯手机的量产开启了石墨烯产业化应用的新时代，也为石墨烯行业从原材料、组件到智能终端全产业链的有机结合提供了首个示范案例。 1.石墨烯优异性能提升手机性能。仅有0.34nm厚度的石墨烯拥有很多人们意想不到的优异性能：高柔性、高强度、高透明度、极好的电学和热学性能、很大的比表面积等等。石墨烯手机影驰“开拓者α”相较于其它智能手机的优势在于，将石墨烯用于触摸屏、电池和导热膜，使该手机的触控性能、待机时间、导热性能都得以提高。据深圳嘉乐派科技有限公司总裁王清介绍，石墨烯触摸屏具有更灵敏的触控性能，透光率高达97.7%，色彩还原真实；石墨烯电池充放电的效率可增加10%，手机续航能力提高30%，同时电池寿命可提高50%；石墨烯导热膜可将局部50℃的高温均匀地传导至背部表面，表面最高温度可降低至35℃以下，有效解决手机发热问题。(海通证券) 石墨烯概念12只股价值解析 个股点评： 华丽家族调研报告:去库存、去杠杆已接近尾声 类别：公司研究 机构：东北证券股份有限公司 研究员：高建 日期：2014-06-26 公司为民营背景的地产公司,大股东目前持股比例较低,二级市场存在并购的可能。 大股东及创始股东持续减持已经结束,股价长期下跌的动力衰弱。 中小型房地产开发公司,开发规模不大。 公司上市后没有从资本市场融过资。今年已启动再融资,盘活存货项目。 公司货币资金多,但公司也没有短期债务,而且存货中有大量可销售的现房,资产负债率仅为34.5%,总体上公司没有短期财务压力。 近4年来,公司在持续进行库存变现和降低负债,目前公司去库存和去杠杆应该已经接近尾声。 投资看点:经过4年的去库存和去杠杆以及近3年来的原始股东持续减持,公司已经经历了最坏的投资预期。长期来看,未来公司的股票吸引力将会增长。 预计公司2014年、2015年和2016年的每股EPS为0.03元、0.04元和0.05元。考虑到公司去杠杆和去库存已近结束,同时原始股东的减持也已经结束,公司存在着转型的预期,并有二级市场并购的潜在可能,首次覆盖给予公司增持的投资评级。 <<<德尔家居>>>:火力全开,强力进攻! 类别：公司研究 机构：光大证券股份有限公司 研究员：姜浩 日期：2015-03-24 2015 年是<<<德尔家居>>>火力全开的一年:2015 年是<<<德尔家居>>>全面爆发的一年,主业地板将推出新品强化无醛地板,同时随着辽宁基地投产,今年工程订单量有望呈爆发态势增长;在地板业务已进入正轨的同时,德尔已设立3 亿产业基金,开始了在智能家居、家居互联网方面的产业布局,2015 年将在该领域进行外延整合,从地板延展至家居产业;在主业家居之外,<<<德尔家居>>>已瞄准石墨烯产业,启动二次创业,公司于年初参股了石墨散热材料公司博昊科技,今年有望继续在石墨烯应用领域进行外延整合,迅速做大、做强公司的第二主业。 2015 年将是<<<德尔家居>>>在地板、智能互联家居、石墨烯应用三个领域轮番发力的一年,我们认为公司的市值有望爆发式增长。 主业地板已走上正轨,家居产业即将接力:在经历2011、2012 年的业绩低潮之后,通过无醛地板新品的研发、推广,公司主业地板在2013、2014 年保持了快速成长势头。2015 年公司将推出新品强化无醛地板,全面实现产品无醛化,无醛地板将成为公司在地板行业中进攻的利器,确保公司短、中期业绩持续快速成长。与此同时,公司已成立智能家居和家居互联网产业基金,从百亿规模的地板产业延展至万亿规模的家居产业,为公司的长期发展注入了新的爆发力。 石墨烯是公司二次创业的主题:石墨烯凭借众多惊人的属性,成为新材料领域的明星,背后蕴藏巨大的经济利益。德尔的母公司德尔集团已在2014 年收购6000 万吨高纯度石墨矿,并正加大力度实现石墨烯粉体和薄膜产品宏量生产,未来集团将偏向于资源,上市公司将聚焦应用,联手将产业链打通。我们对<<<德尔家居>>>在石墨烯领域的发展前景充满信心。 内在价值被低估,维持“买入”评级:鉴于2014 年德尔在地板领域的市占率仅2.7%,德尔在地板产业的市占率较2014 年增加1 倍是十拿九稳的事情,保守估计主业地板的净利润做到3 亿,将支撑起50-60 亿市值;智能互联家居产业投资基金和石墨烯产业基金共计8 亿资金量,假定以10 倍PE 实现并购,将产生0.8 亿利润,给予50 倍PE,对应市值为40 亿,两块资产合计将达到100 亿市值。集团的矿业资产保守估计能产生300 亿利润,假设以20 年开采,德尔集团占53%的权益计,一旦装入上市公司将新增市值过100 亿。<<<德尔家居>>>目前市值74 亿,我们依然认为公司的市场价值被严重低估,维持第一目标市值100亿的观点不变,展望200 亿市值,维持“买入”评级。 风险提示:产业基金并购进度低于预期;中小盘股系统性风险。 力合股份:大股东连续增持,业绩同比增长 类别：公司研究 机构：长江证券股份有限公司 研究员：罗嘉全 日期：2013-04-12 2012年的报告期内,公司全年实现营业收入20,295.24万元,实现净利润4,251.35万元,较上年度大幅增长54.52%,实现每股收益0.12元,业绩增长的主要原因是:子公司华冠电子实现扭亏为盈;公司处置闲置固定资产(房产),实现收益616万元;公司停止了力合投资证券投资业务、转让连续亏损的力合科技和深圳力合数字电视有限公司股权后,投资损失大幅减少。 同时,公司公布分配方案,分红方案向全体股东每10股派发现金红利0.4元(含税)。 2012年公司全面落实了内控实施方案,提高了风险控制能力,并通过认真开展预算管理、财务管控以及绩效考核工作,加强了成本和费用控制,从而实现了盈利能力的有效提升。报告期内,大股东珠海水务集团增持了958万股,二股东深圳力合211万股。 力合股份是投资控股型企业,收入和利润主要来源于控(参)股公司。目前,公司营业收入的电子设备制造,电子器件制造,公共设施服务与科研服务业的收入分别是4376万,7701万,5625和1957万。 扩大对外投资,提升了主业未来增长潜力:公司的子公司力合环保投资2,880万元收购了中拓百川60%的股权,并承接了珠海南区水质净化厂二期工程建设服务业务,公司未来污水处理能力有望提升;子公司力合华清投资1,600万元参股了力合光电,子公司清华科技园参股了珠海市司迈科技有限公司,增加了公司创业投资业务的项目储备。 研发持续投入,创新不断:报告期,公司加大研发力度,全年研发投入915.40万元,同比增长35.30%,公司研发支出总额占公司净资产的1.42%,占营业收入的4.51%。主要是子公司华冠电容器和华冠电子开发研制了适应行业发展趋势和市场需要的高附加值产品,为公司主营业务收入的增长和盈利能力的提升创造了条件。 1. 子公司华冠电容器实施了固态铝电解电容器和基板自立型中高压铝电解电容器的研制开发,完成了两条试验生产线的投资建设,并攻克了降低固态电容器材料成本的技术难题,提高了产品的市场竞争力,该公司还将大力加强导电高分子固态铝电解电容器的研发,LHS型基板自立型中高压铝电解电容器产品性能达到设计标准,满足批量生产条件。 2. 子公司华冠电子自主开发研制了国产首例锂电池制片卷绕一体机,通过对产品关键部件进行创新性设计,从根本上解决了技术难题。在此基础上,该公司成功研制开发了台式制片机、芯棒卷绕机、小方型全自动卷绕机、逆时针卷绕机、超级电容卷绕机等新产品。报告期内新产品实现销售合同2,891万元,成为公司电子设备制造业的主打产品,并依靠技术优势成功外销,出口德国的芯棒卷绕机、美国的方形卷绕机,实现了在公司验收发货后,通过视频远程调试投入生产运行的先例。该系列产品的研制开发使华冠电子在行业不景气的宏观形势下,通过调整产品结构,实现扭亏为盈。 期间费用合理控制: 2012年公司的经营费用,管理费用和财务费用分别为699万,4307万和91万,同比负增长10%,三项费用控制良好。 公司的核心竞争力分析: 1、技术和品牌优势: 公司的清华科技园(珠海)是除清华科技园总园以外,全国仍然保留的唯一一个以“清华”命名的科技园,是清华科技园总园在广东的分园。多年来逐步形成了独特的投资和技术支撑体系,孵化和投资业务在广东省和珠海市均具有领先地位。 子公司华冠电子主要产品为电子元器件生产设备,为国内最早从事相关产品生产的企业之一,先后成功研发了15种新产品,现拥有专利122项,2011年通过了国家高新技术企业复审,该公司在电子设备制造领域具有一定的技术和品牌优势。 子公司华冠电容器是国内最早批量生产片式铝电解电容器的厂家之一,技术水平及产销量均居国内同行前列,在车载DVD电子元器件领域居珠三角地区领先地位。公司促进华冠电子、华冠电容器的协同发展有利于实现资源共享和优势互补,提高整体盈利能力。 2、特许经营权 子公司力合环保拥有珠海市吉大水质净化厂一期和二期和南区水质净化厂30年特许经营权,日污水处理能力9.8万吨。凭借成熟、精细化的运营管理流程和精干的管理人员队伍,该公司运营项目具有较强的竞争能力,是珠海近十年来,唯一一直保持污水处理达标100%的企业。 (二)2013年生产经营总体目标 2013年公司将继续以夯实主业基础为首要任务,加大投资力度,全面提升核心竞争力,确保子公司华冠电子、华冠电容器、力合环保、力合环境累加净利润占公司合并净利润的比重稳定增长,争取实现合并营业收入22,000万元以上,公司利润水平同步增长。公司将重点开展以下工作: 1.争取启动清华科技园(珠海)续建工程,扩大高新技术企业孵化器业务平台努力争取珠海市政府的支持,尽早启动清华科技园(珠海)续建工程,促进清华科技园科研服务业务和创新业务实现力合股份有限公司规模效益和社会效益,进一步发挥珠海市与清华大学市校合作平台的作用。 2、促进华冠电子、华冠电容器协同发展,实现华冠科技工业园区产能扩张、盈利提升 经过2012年对华冠电子和华冠电容器经营策略和内部管控的调整,两公司已具备健康稳定发展的基础。两公司将进一步加强资源共享,努力提高核心竞争能力,实现华冠科技工业园整体产能扩张、盈利提升,成功打造公司电子产业基地。 3、尽快实现中拓百川预期经营目标,实现污水处理能力快速增长 公司收购中拓百川股权,扩大了公司污水处理业务增长潜力。2013年力争中拓百川东营项目建成运营,同时积极落实新的城市污水处理项目,扩大环保产业收益。 4、积极开展项目调研,努力增加项目储备 加强对外投资的精细化管理,努力培育和壮大公司创业投资主营业务,丰富公司利润来源,力争实现经营业绩的持续提升。 5、通过深入实施内控规范方案,提高公司综合管理水平 盈利预测与投资评级 公司历年业绩增长具有较强稳定性。未来公司的看点在于大股东水务集团与珠海国资委优质资产的注入及杉杉控股在高科技层面上的合作。预计公司 2013、2014 和的每股收益分别 0.135 元、0.15元。对应当前股价的市盈率分别为 65、59倍,估值仍处于相对高的位置。不过仍看好公司的高科技石墨稀技术的推进,量产,以及清华高科技的扩展,锂电池设备的未来发展。维持“推荐”评级。维持公司2013年股价12块的目标。 风险提示: 宏观经济下滑的风险,异地项目的风险控制和管理成本的风险,高科技孵化规模和孵化能力风险,环保风险 中泰化学:“新丝绸之路经济带”升起的西部之星 类别：公司研究 机构：国海证券股份有限公司 研究员：代鹏举 日期：2014-11-19 投资要点: “新丝绸之路经济带”升起的西部之星,产业链拓展和盈利能力都将显著受益。新疆以其至关重要的战略位置及丰富的资源成为“新丝绸之路经济带”的制造品输出中心及能源供给中心。连接新疆与中亚、欧洲多条运输通道逐步打通(相比传统北线和水运大大减少运输时间和成本),同时相关产业扶持政策陆续推出,劳动密集型的纺织品加工业和建材等行业将直接受益。 公司依托新疆丰富的原盐、煤炭、棉花资源基础,成为国内氯碱行业拥有完整一体化产业链的龙头企业,形成120万千瓦自备电、128万吨电石、150万吨PVC 树脂、110万吨烧碱、10万吨棉浆粕、30万吨差别化粘胶纤维的生产规模。产品规模居国内同行首位,且上下游相互配套,生产成本领先。公司将抓住“新丝绸之路”的重大发展机遇,继续向产业下游延伸,重点消化目前的PVC、烧碱和粘胶产品,提升盈利能力。公司参股的新疆富丽达投资建设的1000万锭纱锭项目建成后,将消化粘胶纤维120万吨、烧碱80万吨,大幅度提高盈利水平。 巨量煤炭资源开发在即,广阔成长空间将打开。在能源安全及新疆扶持政策的双重作用下,新疆正成为我国新的能源供给中心以及我国油气能源进口枢纽。2014年10月28日,国家能源局出台《关于调控煤炭总量优化产业布局的指导意见》,对煤炭行业总量调控、优化布局,今后一段时期,东部地区原则上将不再新建煤矿项目,中部地区(含东北)按照“退一建一”模式,适度建设;西部地区将重点围绕以电力外送为主的千万级大型煤电基地和现代煤化工项目用煤需要,在充分利用现有煤矿生产能力的前提下,新建配套煤矿项目。公司新疆准东煤田南黄草湖勘查区248.6平方公里的探矿权,煤炭资源储量约147亿吨。潜在经济价值约是中煤能源的3倍,中国神华的9倍。在国家能源政策支持新疆煤炭资源开发的背景下,公司的煤矿开发时间表正越来越近。公司拟将南黄草湖矿区划分为三个井田区,总规模产能达到5000万吨/年。总体规划是形成以煤电、煤化工为主体、上下游紧密结合的循环经济产业集群。 布局石墨烯为代表的高端新材料领域,跨越式发展值得期待。石墨烯具有广阔的市场前景和巨大的经济效益,目前全球正在形成技术研发和产业投资的高潮。预计2013-2023年全球石墨烯技术市场的年均增长率将高达55.5%,2018年 全球石墨烯的市场规模将达到329亿美元左右,未来十年,石墨烯有望达到万亿的市场规模。为加快产品结构调整和产业升级,公司参股厦门凯纳石墨烯技术有限公司,积极推进对石墨烯技术开发、应用及其衍生产品领域进行研究,增强公司的核心竞争力。厦门凯纳石墨烯技术有限公司于14日与航天公司总公司下属德州派森航天新能源电池研究院签订了《石墨烯电池合作协议》,双方合作开发石墨烯电池,就提升电池的整体性能或某单一方面的性能开展技术合作。 盈利预测与投资评级。公司抓住“新丝绸之路经济带”的重大发展机遇,积极向产业下游延伸,消化烧碱和粘胶产品,盈利能力将显著提升。手握的巨量煤矿资源开发在即,广阔发展空间将打开。预计公司2014-2016年EPS 为0.20、0.41和0.56元,给予“买入”评级。 风险提示:产品价格波动的风险;煤矿开发时间低于预期。 东旭光电公司公告《非公开发行股票预案》:5代线资产注入,协同效应促进公司进一步发展 类别：公司研究 机构：信达证券股份有限公司 研究员：庞立永 日期：2015-01-29 事件:公司发布《非公开发行股票预案》。 点评: 集团资产注入上市公司。本次拟非公开发行的股票数量不超过1,169,590,643股,募集资金总额不超过800,000万元(含800,000万元)用于第5代TFT-LCD用彩色滤光片(CF)生产线项目、收购旭飞光电100%股权、收购旭新光电100%股权和补充流动资金等四个项目。 控股股东认购30亿元。此次非公开增发,控股股东东旭集团拟出资认购股份的金额为人民币30亿元;员工持股计划购买的长江兴利2号定向计划拟出资认购股份的金额不超过人民币5亿元;控股股东及其附属企业的董、监、高及其它人员购买的长江兴利3号定向计划拟出资认购股份的金额不超过人民币2亿元;昆山开发区国投拟出资认购股份的金额为人民币3亿元;英飞海林投资中心拟出资认购股份的金额为人民币2亿元。 合作方参与,增强战略合作关系。2014年,东旭光电与京东方、龙腾光电分别签署战略合作关系,在玻璃基板国产化采购、生产设备国产化、投资合作和平板显示产业发展等领域展开广泛合作。京东方下属公司英飞海林、龙腾光电的关联公司昆山开发区国投参与了此次非公开增发,有助于东旭光电增强与京东方、龙腾光电等下游企业的战略合作关系。同时,有利于公司增发建设的彩膜项目的产能释放,公司向TFT-LCD产业链延伸奠定良好基础。 公司产业链延伸,协同效应促进公司发展。此次公司注入了旭飞光电100%股权和旭新光电100%股权,这样上市公司内将有6条5代线10条6代线的玻璃基板产能。5代线的注入,丰富了上市公司的玻璃基板的产品结构,有利于增强公司与下游面板企业客户黏性。公司进入彩色滤光片产业,有利于与现有玻璃基板业务形成协同效应,利用现有客户资源的渠道优势,进一步增强与下游面板厂商的合作关系。彩色滤光片项目的实施,有助于深化公司对TFT-LCD产业链的认识,为进一步开展产业链的纵向拓展奠定良好的基础。 盈利预测及投资评级。此次公司公告《非公开发行股票预案》,未来不确定性较多,我们暂不调整盈利预测。我们预测东旭光电2014-2016年归属母公司股东净利润分别为6.97亿元、9.21亿元和10.81亿元,对应的每股收益分别为0.26元、0.34元和0.40元,维持公司“增持”投资评级。 风险因素。公司产品销售不及预期;玻璃基板价格快速下降;高世代产品技术难以突破。 中国宝安公告点评:定增注入优质资产,房地产、新技术、医药三驾马车起步 类别：公司研究 机构：海通证券股份有限公司 研究员：涂力磊,谢盐 日期：2014-08-19 事件: 2014年8月15日,公司公告称,公司全资子公司宝安控股已持有贝特瑞57.78%的股份。公司拟通过向贝特瑞股东发行股份的方式合计购买贝特瑞32.15%的股份。交易完成后,公司将持有贝特瑞32.15%的股份,宝安控股原持有贝特瑞57.78%的股份,公司将直接和间接持有贝特瑞89.93%的股份;贝特瑞的外部财务投资者将不再持有贝特瑞的股份,贝特瑞的员工股东合计将持有贝特瑞10.07%的股份。贝特瑞100%股份的预估值约为22.52亿元,对应标的资产贝特瑞32.15%股份的预估值为7.24亿元。根据发行定价基准日前20个交易日股票交易均价10.02元/股,再考虑公司送股分红除权等因素,公司本次股票发行价格为8.33元/股。 投资建议: 收购优质资产增强发展后劲,广泛涉及新能源新材料领域,首次给予公司“增持”评级。本次注入资产贝特瑞(注入后公司将控股贝特瑞89.93%)属于锂电池材料的国际主要供应商,且PE估值较低,这对提高上市公司业绩增速空间起到积极作用。拟注入资产合计预估值7.24亿元,对应PE估值为19.89倍。公司主营业务为高新技术产业、房地产业和生物医药业。目前,公司拥有商品房项目权益建面372万平,可满足三年以上开发需要。近年来,贝特瑞产销两旺,市占率不断提高;高新技术领域的无人直升机、天然气发动机、贝氏体钢、汽车驱动系统、通讯设备研制等方面均有进展。公司控股的马应龙发展良好。我们预计公司2014、2015年EPS分别是0.26和0.32元,截至8月18日,公司收盘于10.26元,对应2014、2015年PE分别为39.0倍和31.7倍。由于公司除锂电池材料外的资产RNAV是11.7元;而锂电池材料业务2014年EPS为0.068元/股,谨慎考虑给予25倍PE,则折合每股价值1.69元/股,由此我们以13.40元作为公司目标价,首次给予公司“增持”评级。 烯碳新材:打造碳产业链龙头地位 类别：公司研究 机构：海通证券股份有限公司 研究员：刘博,钟奇,施毅 日期：2014-08-12 盈利预测及评级。公司地产业务逐渐淡化,未来利润增长点在于碳产业链的扩张。根据此前三个收购项目的规划利润,同时假设此次增发顺利进行(2015年股本增至13.3亿股),预计2014-16年EPS分别为0.11、0.15和0.18元。估值方面,公司涉及先进碳新材料,作为一个年轻的材料,拥有非常广阔新市场预期,因此资本溢价较高;从同行业上市公司估值来看,截止2014年8月11日,方大炭素PETTM为75,*ST吉炭PETTM为-6.2,烯碳新材PETTM为173,可见新材料行业由于产业化周期长但发展空间广阔,相关上市公司市盈率均较高;而作为烯碳板块唯一的龙头,给予公司目标价12.00元目标价,2014-16年对应动态PE分别为112、81和67倍,增持评级。 新华锦:主营国际贸易,定增扩大发展空间 类别：公司研究 机构：海通证券股份有限公司 研究员：施毅,钟奇,刘博 日期：2015-03-12 事件:近期公司股价表现优异,对公司进行跟踪研究覆盖。 1.集团公司间接控股,子公司主营国际贸易。上市公司由新华锦集团通过鲁锦集团和海川控股间接控股。 公司主要控股子公司分别从事发制品国际贸易、纺织品国际贸易以及锡材料生产销售。 2.发制品、纺织品、锡材料三大主营,发制品最为重要。公司2012年完成重大资产重组,减少了水产代理、船舶代理业务,增加了发制品相关业务。公司目前主营业务按产品主要可分为三大项:发制品、纺织品、锡材料,从营业收入及利润占比来看,发制品在三者中为绝对主力。此外,出口贸易一直占据公司经营的很大部分。 2014年上半年,受出口业务季节性订单延后的普遍影响,发制品营业收入同比略有下降;因国外客户采购成本下调以及国内生产制造成本的上升,纺织品出口规模有一定的下滑,但收入略有增长;由于BGA锡球销售结构的变化,锡材料营业收入下降较多。 3.发制品产能产量充足。公司目前三大主业并重,其中发制品和纺织品均以出口为主。 公司2012年完成重大资产重组,收购锦盛发制品下属海川工艺、海川锦融、盛泰分公司、禹城新意、禹城新源、锦融柬埔寨,其产能产量较为优秀。 4.定增引入战略投资者。公司于2014年10月20日发布定增预案,拟向海川控股、君良投资和上银基金拟设立的资产管理计划非公开发行3200万股,发行价格为9.40元/股,募资3亿元,全部用于补充流动资金。其中深圳潇湘君良投资企业为公司引入的战略投资者,此次定增拟认购2240万股,发行后持股比例为7.92%。公司市值较小,此次非公开发行有利于公司更好地发展进出口贸易,并给公司以后的发展留下想象空间。 5.石墨烯概念。新华锦集团公司旗下石墨矿产丰富,子公司中拥有石墨资源的主要有海正石墨和青岛黑龙集团公司开展石墨材料及石墨烯研发业务的一大重要优势便是青岛平度市的石墨储量。平度市石墨资源量大质优,储量约占全国的30%,具有矿源丰富、品位高、埋藏浅、鳞片大、宜开采等特点。 1)与政府合作,加速石墨资源整合,志在建设规模化产业。 2010年8月9日,新华锦集团公司与平度市签署新能源新材料产业发展战略合作协议,双方合作项目主要是在平度市青岛华侨科技园投资和建设新华锦新能源新材料产业园,该项目占地3000亩,共分两期开发建设。集团董事长张建华称,将投资10至15亿元整合石墨矿山资源,建设全国性的石墨交易市场,并带动相关配套产业集群,形成年产销额超过100亿元的石墨新材料和新能源规模化产业。 2)与高校合作,成立研发中心,石墨烯量产呼之欲出。 2012年5月29日上午,青岛大学--新华锦石墨烯新材料新技术研发中心揭牌仪式在青岛大学举行。青岛大学拥有多项石墨烯专利,其中一项石墨烯制备专利具有多种优势,并已于2013年4月进入实验室中试阶段。青岛大学教授、泰山学者刘敬权表示,该技术进入企业中试阶段后即可具备年产百公斤优质石墨烯的能力。该方法通过RAFT(可逆加成断裂链转移)聚合法合成了芘端基共聚物,并通过叠加作用将芘端基与石墨烯的大共轭体系连接起来,从而将单层石墨烯一片一片地从石墨中剥离出来,最后通过退火除去聚合物,得到单层石墨烯。 6.盈利预测及评级。公司当前最主要盈利点在于发制品的进出口贸易,并同时注重纺织品和锡材料业务,原有水产代理、船舶代理等业务资产于12年从上市公司剥离。新华锦集团公司力量雄厚,经营范围多样,而上市公司市值较小,此次定增给上市公司原有业务注入活力,并带来较大想象空间。预计公司业绩将保持较高速度增长,14-16年EPS分别为0.21、0.30和0.40元,给予公司15年80倍PE估值,对应目标价为24元,买入评级。 7.不确定性分析。 1)国际贸易景气度存在不确定性;2)公司未来业绩拓展空间有限。 中钢国际:四海拓展,多元经营;稳增长、低估值的工程总包龙头 类别：公司研究 机构：长江证券股份有限公司 研究员：刘元瑞,王鹤涛,陈文敏 日期：2015-01-27 报告要点. 站得稳:国内冶金工程龙头,传统业务稳健. 作为国内冶金工程龙头,中钢国际在全球黑色冶金工程总承包领域排名居国内首位,目前总收入中90%为工程业务,其中六成以上来自黑色冶金行业。 鉴于国内黑色冶金领域体量庞大及外包工程领域集中度较低,公司传统冶金工程业务国内部分相对稳健,并未明显受钢铁行业景气下行拖累。 行得正:战略转型三维并进,全面提升盈利能力. 在传统国内黑色冶金工程业务之外,公司近年主要从三个方面积极优化业务结构并谋求转型,为后续业绩稳步增长提供绝对保障:1)竭力扩大高盈利海外业务份额,主要海外业务区域集中在“一带一路”重点覆盖地域,后期将直接受益于政策巨大红利,海外业务拓展步伐有望加速;2)凭借冶金领域丰富经验及市场声誉,积极布局高盈利电力、矿山、环保及煤焦化等非钢领域工程,摆脱国内黑色冶金行业景气下行的中长期困局;3)在原有工程主业之外,积极进行产业链相关延伸,增强客户粘性及培育新的利润增长点。 跑得快:增发募资促进经营效率提升. 在借壳中钢吉炭的同时,公司以9.01 元/股发行约1.30 亿股募得资金11.71亿元,用于开展工程总承包项目及信息化建设项目以提高重组后注入资产绩效。在改善公司资产状况的同时,配套资金充足将有助于资金密集型工程总承包行业公司项目执行力及开展相关业务,从而助力公司主营业务腾飞。 回归投资,稳增长、低估值. 除了基本面支撑外,重组盈利承诺协议为稳增长提供保障。基于盈利承诺计算的公司当前估值在同类公司中处于低位。 方大炭素:业绩同比继续增长,基本符合预期 类别：公司研究 机构：东北证券股份有限公司 研究员：潘喜峰 日期：2014-10-28 报告摘要: 2014年前三季度,公司共实现营业收入26.42亿元,同比微降0.22%;实现归属上市公司股东净利润3.39亿元,同比增长35.43%;实现归属上市公司股东扣非后净利润3.13亿元,同比增长36.87%;实现每股收益0.20元,公司业绩基本符合预期。 报告期内,公司的综合毛利率为31.70%,同比基本持平;净利润率为12.67%,同比提升了3.12个百分点。其中第三季度的综合毛利率为26.45%,同比下滑了1.62个百分点,环比7.41个百分点;净利润率为8.82%,同比增长了4.11个百分点,环比下降了6.11个百分点。可以看到,公司的利润率环比下滑幅度较大。 得益于财务费用率大幅下降,期间费用率有所下降。2014年前三季度,公司的期间费用率为18.70%,同比下降0.62个百分点。其中销售费用率为5.74%,同比上升0.93个百分点;管理费用率为11.34%,同比上升1.09个百分点;财务费用率为1.61%,下降了2.64个百分点,是期间费用率下降的主因。 截止到报告期末,公司的存货余额为15.85亿元,同比下降了18.72%;存货周转情况同比变化不大,基本正常。由于募集资金尚未完全投入使用,公司的现金余额高达22.64亿元,比较充足。在当前的宏观经济形势下,资金充裕是比较有利的情况。 预计公司2014、2015和2016年的EPS 分别为024、0.27和0.34元,目前的估值水平在41倍PE 左右,公司的估值水平不低,但是考虑到公司等静压石墨、核石墨和碳纤维等碳素新材料的发展前景看好,因此暂维持对公司增持的评级。 风险:公司碳素新材料业务的发展进程不达预期风险;市场的系统风险。 悦达投资首次覆盖:受益悦达起亚发力小型SUV市场 类别：公司研究 机构：国泰君安证券股份有限公司 研究员：王炎学,崔书田 日期：2015-01-23 首次覆盖,给予“增持”评级。KX3精确定位小型SUV,以设计优势取胜,预测2015年销量10万台以上。预测2014-15年归母净利润分别为11.4亿元、14.4亿元,对应每股收益分别为1.34元、1.69元。给予2015年10倍PE,对应目标价17元。 小型SUV市场是汽车行业的下一个风口,将持续高速发展。①供给端:车厂为兼顾SUV市场与工信部平均油耗限值标准,加大油耗较低的小型SUV产品投放,将持续替代同级别盈利能力低的轿车市场份额。②需求端:80/90后购车比例增长,偏好总价低、油耗低、设计新的产品,小型SUV是符合需求。 悦达起亚顺势推出KX3,以设计优势凸显竞争力。我们判断,KX3的推出顺应了SUV小型化潮流,起亚出色的设计能力更是KX3赢得年轻消费者市场的保障。预测2015年KX3全年销售10万辆,提高悦达起亚SUV销量占比10%以上,业绩贡献显著。 催化剂:KX3上市销量快速爬坡 风险提示:小型SUV竞争加剧致毛利率下滑;KX3推迟上市。 南都电源:通信后备锂电喜迎4G时代到来 类别：公司研究 机构：安信证券股份有限公司 研究员：刘军 日期：2015-01-08 4G时代到来,通信后备锂电池将迎高速增长:近两年公司在通信后备锂电池业务上实现了跨越式的增长,成为公司业绩增长的又一大亮点。2014年受到“铁塔公司”筹备影响,国内4G网络的建设投资进度低于预期,因此2014全年市场增速有所放缓,低于我们此前预期。但随着铁塔公司成立完毕,我们预计2015年运营商将加大对4G网络的建设和运营,目前锂电池在通信后备电源领域的市场占有率还很小,未来凭借其在性能、安全性等方面的优越性,我们判断其市场规模将逐步放大。随着销量的增加,公司在产能上还有进一步提升的空间,未来通信后备锂电池将成为公司业绩的又一大亮点。 动力电池业务平稳增长:动力电池产品收入占据公司主营收入的将近一半。自2012年起公司基础动力产品――电动自行车电池市场竞争激烈,在行业两大龙头大打价格战的过程中,行业毛利率一路下滑。公司在激烈竞争中依然保持着较高水平的收入增速,市场占有率稳步提升。在新产品上,公司在低速电动车用动力电池领域取得了快速的发展,虽然在绝对值上与行业龙头还存在较大差距,但由于行业整体供应能力有限,其发展空间十分广阔。 投资建议:我们预计公司2014年-2016年的每股收益分别为0.32、0.44、0.52元,净利润增速分别为14%、31%、37%,4G时代来临,国内运营商将加速4G网络的建设和运营,公司锂电池需求将进入加速增长期。我们维持增持-A的投资评级,6个月目标价为12.6元,相当于2015年38倍的动态市盈率。 风险提示:铅酸电池整治力度加大、4G网络建设低于预期。 