736. 和讯网 -  (周二推荐板块及个股探秘(附股)) 2015-07-21 (13:12) 和讯博主发文揭露步森股份重组问题       轻工制造：中报试金石业绩为王大股东增持显信心 1、核心观点：中报试金石业绩为王，大股东增持显信心，在市场大幅度震荡背景下，基本面业绩再次成为投资者衡量标的最可靠的标准，索菲亚(002572,股吧)与劲嘉股份(002191,股吧)靓丽业绩部分源自行业快速增长，符合我们预期，继证监会为上市公司打开回购之门后，回购比例成为检验大股东增持信心的重要标尺，东港股份(002117,股吧)、青岛金王(002094,股吧)、东风股份(601515,股吧)力度大。继续推荐奥瑞金(002701,股吧)：(1)公司大客户红牛稳健增长，预计2015年净利润约为10亿元，2016年增长率有望继续维持在20%以上；(2)大股东几乎同比例参与公司25亿元定增，管理层亦参与，定增价23元定增绑定利益并为未来三年业绩高增长提供资金彰显管理层与大股东信心；(3)公司横扩品类，参股永新股份(002014,股吧)，发展二维码营销，综合性大包装服务平台模型初现；继续推荐索菲亚：(1)预计2015年净利润4.4亿元，2016年增长率有望维持30%+，估值进入合理区间；(2)持股计划绑定多方利益，空中加油开启平台模式，大股东分别以28.6与29.6元转让股份给内部员工与经销商绑定利益，内部利益统一后公司将围绕品类与前端大量布局，开启平台运营模式；(3)产能逐步投放打开供货瓶颈，门店稳步推进价值待重估，新款广受好评；继续推荐晨鸣纸业(000488,股吧)：(1)2015年预计净利润10亿元，较2014年翻倍，安全边际较高；(2)山东省国企改革要求国企向金融业等现代服务业靠拢，且允许国有股权超过50%国资减持，公司有望受益国企改革做大融资租赁业务；继续推荐喜临门(603008,股吧)：(1)预计公司2015年净利润1.8亿元，2016年净利润增速约为39%，业绩增速显著；(2)大股东2014年2月设立资管计划增持股票，价格9.1元(当前价格13.7元)，2016年2月资管计划到期，绿城传媒回购公司股票，并购方管理层利益一致；(3)董事长陈阿裕任职浙商创投董事长，曾投资华数传媒(000156,股吧)等项目，文化领域投资经验丰富； 2、策略观点：2015年下半年策略，估值为盾格局为矛，扎实选择优质公司：从产业发展阶段分析三条主线掘金，互联网+板块尚属培育期，其中互联网彩票前景广阔待监管破局，电子发票盈利模式待定，关注行业成长瓶颈打开时点；定制家具、金属包装细分子行业处于成长期，下游消费增长具备可持续性，关注扩张速度与天花板；国企改革依旧热点，期待标的基本面反转。从市场风格划分中期推荐：稳健性增长推荐奥瑞金、索菲亚；确定性转型推荐喜临门、东港股份；国企改革推荐晨鸣纸业、通产丽星(002243,股吧)。 3、公司重要公告及行业动态：(3)珠宝首饰文娱类：<<<海伦钢琴>>>(300329,股吧)-公司实际控制人及董事增持公司300,000股；齐心集团(002301,股吧)-15年中报净利润预计同比下降230%至-280%4、行业及上游重要原料数据：维持整体行业的谨慎推荐。(1)造纸业：上周纸业价格保持稳定；(2)原油价格下跌，PVC价格小幅上升，LLDPE价格快速回落；(3)马口铁：马口铁价格保持稳定；(4)金银价：黄金白银价格持续回落；(5)制鞋业：牛皮价格出现较大幅度下跌。(银河证券马莉，赵中平) 交运：继续推荐航空+三金股 本期投资提示： 行业观点：继续推荐航空+三金股！继续推荐2015-16年航空股“供需改善，油价减负，改革提速”的投资机会，享受周期拐点中的旺季行情；推荐精选交运新消费三金股：践行“三步走”战略的象屿股份(600057,股吧)、受邮轮免签放开利好的渤海轮渡(603167,股吧)以及国企改革加速的山东高速(600350,股吧)。 航空：景气度上行周期。1)上半年呈现供需改善格局，1-6月南航、国航、东航及春秋整体供需差(需求增速-供给增速)分别为2.3、-0.9、0.6及1.4个百分点，南航、东航、春秋客座率同比上升。2)国际航线维持高增速，成为最大亮点。上半年南航、国航、东航、春秋国际航线RPK 增速分别为34.8%、13.2%、22.8%及189.6%；其中南航5月及6月连续两个月国际航线增速超过40%，凸显其国际化战略转型进入收获期！3)7-10月是传统航空旺季，今年有望叠加机票提价因素，享受客座率与票价双升。建议优选南航“一带一路”及东航“迪士尼”，强调“买入”评级。 继续重点推荐三大金股：业绩支撑，改革催化象屿股份：农产业绩形成安全垫，未来农业产业链整合者。 1)东北最大临储仓库运营者，资源禀赋具有稀缺性。借助优质粮源控制权，未来有潜力拓展整个粮食供应链体系。2)定增、员工持股筑底，中报业绩超50%。 渤海轮渡：A 股唯一邮轮标的，享受行业高增长。 1)“中华泰山”经营面好转，预计15年为公司创收1.2亿，利润1760万。2)15年受油价减负影响，利润增长或在40%左右。 山东高速：路产经营稳定，看好未来转型发展。 1)坐拥优质路段，路产经营业绩稳定。2)未来看点在信联卡(ETC 支付体系)、满易网(车货匹配)等优质资产注入。 推荐组合：象屿股份，渤海轮渡，春秋航空，东方航空，南方航空，中国国航，山东高速，大秦铁路(601006,股吧)，上港集团(600018,股吧)，申通地铁(600834,股吧)。 回顾基本面及市场变化：l 上周交通运输行业指数上涨5.5%：跑赢沪深300指数4.4个百分点(上涨1.1%)。其中，公交板块涨幅最大，累计涨幅17.8%，铁路板块跌幅最大，累计跌幅-0.48%。 数据回顾：(1)中国沿海(散货)综合运价指数CBFI 报收于882.97点，较上周上涨0.33%。 (2)CCFI 指数收于842.87点，周上涨4.7%；3)BDI 指数报收1048，周涨幅19.9%。（申万宏源(000166,股吧)吴一凡） 中航光电(002179,股吧)领涨市场，业绩为王时代到来！中航光电自上周三底部反弹达到118.31%，排A股第一。 电子元器件：中航光电领涨力证业绩为王重视军工电子 中航光电领涨市场，业绩为王时代到来！中航光电自上周三底部反弹达到118.31%，排A股第一。力证业绩为王时代到来，是后续行情重要风向标。中航光电上半年业绩成长70-100%，上涨前全年估值20倍pe，立讯精密(002475,股吧)和长盈精密(300115,股吧)的上涨也标志着又有高成长又有估值安全边际的公司将替代讲故事公司成为后续行情的主角。电子行业是TMT业绩和现金流最好的行业，净利润超过5亿的公司20家，一批新的绩优股如金龙机电(300032,股吧)、长盈精密等成长起来，传统白马如大华股份(002236,股吧)、歌尔声学(002241,股吧)、三安光电(600703,股吧)等开始显现业绩拐点和新的成长逻辑，在市场转向理性后，业绩越来越重要。除了中航光电以外，白马组合：三安光电、大华股份、歌尔声学目前股价对应明年不到20倍估值。二线白马组合：同方国芯(002049,股吧)、金龙机电、欣旺达(300207,股吧)和信维通信(300136,股吧)今年都是业绩拐点年，及打印机信息安全的艾派克(002180,股吧)目前也在低估值区，在业绩的保证基础下，白马公司将开始新一轮的全球化整合，从日本台湾电子产业发展与全球整合，我们可以发现股价和整合趋势开始完全相关。 重视军工电子业绩成长和国企改革主题性机会：中航光电是军工连接器龙头，去年收入35亿元，一季度预计上半年30-50%增长，高基数下能调高到70-100%高增长，一定不是偶然，代表军工下游电子装备和武器进入高景气状态(所有电子设备都需要连接器)，军工装备的业绩高成长带动的行情。除此以外，军工国企改革和事件机会也将给相关企业带来主题性投资机会，在此基础上我们推荐：三安光电(军工半导体器件平台)、中航光电(业绩超预期，业务延伸)、同方国芯(国微电子FPGA业务潜力巨大)、振华科技(000733,股吧)(CEC军工信息平台). 白马组合：三安光电、大华股份、歌尔声学、中航光电。 准白马：同方国芯、中航光电、振华科技、长盈精密、金龙机电、欣旺达； 次新股和弹性组合：全志科技(300458,股吧)、利达光电(002189,股吧)。 上周市场回顾：电子板块上周涨跌幅10.19%，跑赢沪深300指数9.09个百分点，年初以来累计上涨61.87%，跑赢沪深300指数44.38个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为14.84%、11.86%、10.48%、8.56%、6.65%。 本周行业与公司事件提醒：关注公司股东大会及停复牌。 风险提示：系统性风险。(安信证券 赵晓光，郑震湘，邵洁，安永平) 软件：互联网金融分化 看好互联网银行和商户金融 事件。 《互联网金融指导意见》发布，意见指出，按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则对互联网金融行业进行监管，同时确立了客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。 互联网金融终获监管，行业发展有序进行：互联网金融自2013年余额宝作为一个典型的代表出现，目前已成如火如荼之势。但是各类的跑路事件，平台倒闭等现象也在不断出现，从保护消费者权益和规范行业发展的两个角度来看，是此次十部委联合发文监管互联网金融的直接动因。几大主要的形态例如支付、网络借贷(P2P)、众筹、基金销售、保险、信托和消费金融都有了明确的监管机构。我们预测，在未来，相应机构颁布相应的牌照会成为一种进入行业门槛的稀缺资源。 风控与发展并重，大格局仍然未定：我们以互联网金融发展的典型代表P2P借贷为例，P2P借贷发展主要受两个方面的制约：风控和品牌。前者是企业自身的内功，在规模和风险之间的控制是企业做大必须要考虑的问题。后者则是在P2P网贷跑路事件层出不同的情形下，一个强有力的品牌支撑获得消费者的信任。尽管如此，行业目前的发展大格局仍然未定。我们从一二级市场来看，关于互联网金融的投资仍然是重头戏，互联网金融的细分领域投资的热度仍然不减。 在互联网金融板块中，我们最看好互联网银行和商户金融板块：在我们市场首家深度报告《互联网银行――新金融时代的变革》指出，在互联网银行的快速发展下，我们认为金融IT系统集成商具有的收入增长来源：一是新兴的互联网银行的金融IT架构的增量；二是传统银行向互联网银行转型带来的业务重构。长期来看，国产软件替代化的进程促进行业的向上发展。 依据商户价值的信用评估和金融服务：中国目前有工商总局登记在册的4000万商户，假定一个商户有10个固定的消费者，则绑定了4亿人群。同时，商户的流水数据，对于互联网金融服务提供商来说，是降低风险的可靠依据。 大互联网公司很难触及到广阔的线下商户，这就给已经深耕于此的公司带来机会。 互联网银行的最大优势在于成本：互联网银行最大的特点就是无或者少量线下网点，从而节省了网下交易场所、人力的成本，将这一部分成本优势在利率市场化的趋势下提供更高的利率，公司的经营成本降低，也能提供传统银行基于成本而提供不了的贷款利率，少量高频率的贷款成为新的尚未挖掘的盈利来源。 民营银行、互联网银行将是一股新的成长力量：去年有5家民营银行进行试点，今年已知的也有十多家进行排队批准。波兰最大的互联网银行目前的市值在19亿美元，波兰大概是中国的一个省的规模，按此推算，中国的互联网银行将诞生400-600亿美元的互联网银行公司。如果中国互联网企业一贯秉持的平台化发展路线，成为例如证券、基金、保险等传统机构的连接器，那么在这种情形下的估值将会更高。 投资建议。 我们维持行业“增持”评级，投资组合：信雅达(600571,股吧)、广电运通(002152,股吧)、新大陆，关注禾盛新材(002290,股吧)。（国金证券(600109,股吧)郑宏达） 煤炭：电厂日耗显著回升中型焦化厂开工明显好转 行业表现。 煤炭板块全周整体呈现V型反转，煤炭指数全周收盘于4244.06点，全周上涨3.90%，跑赢沪深300指数2.81个百分点。从上市公司表现来看，当周除安泰集团、远兴能源(000683,股吧)以及盘江集团停牌之外，26家公司收涨。其中永泰能源(600157,股吧)(600157)(32.87%)领涨煤炭板块，黑化股份(600179,股吧)(600179)(24.71%)、宝泰隆(601011,股吧)(601011)(24.37%)涨幅居前，另有8家涨幅超过10%。中国神华(601088)(-6.34%)以及中煤能源(601898)(-5.52%)跌幅居前。 行业消息及动态。 上半年粗钢产量同比下降1.3%焦炭产量同比下降3.4%。 1-6月份火电绝对发电量同比下降3.2%。 1-6月原煤产量同降5.8%煤炭开采洗选业固定资产投资同降12.8%。 动力煤：煤价相对稳定电厂可用天数下降至18天。 环渤海动力煤煤价当周下降1元至418元/吨。周内港口主要煤种煤价较上周保持相对稳定，仅山西混优(5500Q)有2元/吨的降幅。国外动力煤波动浮动相对较小，除澳洲BJ动力煤维持不变以外，其余主要港口煤价均有小幅回升。国际海运运费持平，秦港运往南方运费持续回升，升幅持续收窄。秦港运往广州运费上升0.8元/吨，运往上海运费上升0.1元/吨。受南方进入高温期影响，用电量上升拉动电厂耗煤增加。电厂周日均日耗显著回升，上升至59.48万吨，环比上升10.35%；煤炭库存1263.20万吨，环比下降7.60%；煤炭库存可用天数下降至18天，环比下降7天。秦皇岛港煤炭库存649.5万吨，下降35.32万吨，环比下降5.16%。 炼焦煤：焦煤价格企稳中型焦化企业开工率明显好转。 焦煤价格连续多周保持稳定，柳林4号车板价702.5元/吨，古交2号焦煤车板价700元/吨，阳泉喷吹煤645元/吨，长治产喷吹煤550元/吨，环比均持平。焦炭价格中仅天津港(600717,股吧)一级冶金焦(山西产)环比下降10元/吨；山西产二级冶金焦650元/吨，和唐山产二级冶金焦860元/吨，环比均持平。澳大利亚峰景硬焦煤到岸价周内下跌2.25美元/吨，跌幅加深。钢材综合价格指数持续下跌，6月粗钢产量6895万吨，环比下降1.43%；钢材产量9843万吨，环比下降0.05%，下游仍不乐观。库存方面，国内样本钢厂炼焦煤总库存577.92万吨，环比下降2.50%；国内样本独立焦化厂炼焦煤总库存269.81万吨，环比下降4.78%。京唐港、日照港(600017,股吧)及天津港三港口炼焦煤库存合计390.70万吨，环比上涨3.63%，三港中日照港、京唐港补库，天津港小幅去库存。库存可用天数方面，国内大中型钢厂炼焦煤平均库存可用天数9天，喷吹煤库存平均可用天数12天，焦炭库存平均可用天数17天。中型焦化企业开工率明显好转。产能200万吨焦化企业开工率79%，环比下降1.25%。焦炭产量6月值3838万吨，上升69万吨，环比上升1.83%。 无烟煤：价格持平下游产品产量整体上升。 无烟煤价格持平，阳泉无烟洗中块792.50元/吨，晋城中块790元/吨。尿素当月产量295.98万吨，环比上升3.33%；合成氨488.76万吨，环比上升3.11%；精甲醇337.23万吨，环比上升3.73%。水泥21776万吨，同比下降5.80%，环比下降1.22%。尿素(小颗粒)1789.00元/吨，下降29.30元/吨；精甲醇2266.90元/吨，下降40.40元/吨。水泥价格指数84.41，环比下降1. 风险提示：宏观经济下行超预期，政策风险。(开源证券张月彗) 电子元器件：中航光电领涨力证业绩为王重视军工电子 中航光电领涨市场，业绩为王时代到来！中航光电自上周三底部反弹达到118.31%，排A股第一。力证业绩为王时代到来，是后续行情重要风向标。中航光电上半年业绩成长70-100%，上涨前全年估值20倍pe，立讯精密和长盈精密的上涨也标志着又有高成长又有估值安全边际的公司将替代讲故事公司成为后续行情的主角。电子行业是TMT业绩和现金流最好的行业，净利润超过5亿的公司20家，一批新的绩优股如金龙机电、长盈精密等成长起来，传统白马如大华股份、歌尔声学、三安光电等开始显现业绩拐点和新的成长逻辑，在市场转向理性后，业绩越来越重要。除了中航光电以外，白马组合：三安光电、大华股份、歌尔声学目前股价对应明年不到20倍估值。二线白马组合：同方国芯、金龙机电、欣旺达和信维通信今年都是业绩拐点年，及打印机信息安全的艾派克目前也在低估值区，在业绩的保证基础下，白马公司将开始新一轮的全球化整合，从日本台湾电子产业发展与全球整合，我们可以发现股价和整合趋势开始完全相关。 重视军工电子业绩成长和国企改革主题性机会：中航光电是军工连接器龙头，去年收入35亿元，一季度预计上半年30-50%增长，高基数下能调高到70-100%高增长，一定不是偶然，代表军工下游电子装备和武器进入高景气状态(所有电子设备都需要连接器)，军工装备的业绩高成长带动的行情。除此以外，军工国企改革和事件机会也将给相关企业带来主题性投资机会，在此基础上我们推荐：三安光电(军工半导体器件平台)、中航光电(业绩超预期，业务延伸)、同方国芯(国微电子FPGA业务潜力巨大)、振华科技(CEC军工信息平台). 白马组合：三安光电、大华股份、歌尔声学、中航光电。 准白马：同方国芯、中航光电、振华科技、长盈精密、金龙机电、欣旺达； 次新股和弹性组合：全志科技、利达光电。 上周市场回顾：电子板块上周涨跌幅10.19%，跑赢沪深300指数9.09个百分点，年初以来累计上涨61.87%，跑赢沪深300指数44.38个百分点。上周子行业中半导体、元件、光学光电子、其他电子、电子制造涨跌幅分别为14.84%、11.86%、10.48%、8.56%、6.65%。 本周行业与公司事件提醒：关注公司股东大会及停复牌。 风险提示：系统性风险。(安信证券 赵晓光，郑震湘，邵洁，安永平) 交运：继续推荐航空+三金股 本期投资提示： 行业观点：继续推荐航空+三金股！继续推荐2015-16年航空股“供需改善，油价减负，改革提速”的投资机会，享受周期拐点中的旺季行情；推荐精选交运新消费三金股：践行“三步走”战略的象屿股份、受邮轮免签放开利好的渤海轮渡以及国企改革加速的山东高速。 航空：景气度上行周期。1)上半年呈现供需改善格局，1-6月南航、国航、东航及春秋整体供需差(需求增速-供给增速)分别为2.3、-0.9、0.6及1.4个百分点，南航、东航、春秋客座率同比上升。2)国际航线维持高增速，成为最大亮点。上半年南航、国航、东航、春秋国际航线RPK 增速分别为34.8%、13.2%、22.8%及189.6%；其中南航5月及6月连续两个月国际航线增速超过40%，凸显其国际化战略转型进入收获期！3)7-10月是传统航空旺季，今年有望叠加机票提价因素，享受客座率与票价双升。建议优选南航“一带一路”及东航“迪士尼”，强调“买入”评级。 继续重点推荐三大金股：业绩支撑，改革催化象屿股份：农产业绩形成安全垫，未来农业产业链整合者。 1)东北最大临储仓库运营者，资源禀赋具有稀缺性。借助优质粮源控制权，未来有潜力拓展整个粮食供应链体系。2)定增、员工持股筑底，中报业绩超50%。 渤海轮渡：A 股唯一邮轮标的，享受行业高增长。 1)“中华泰山”经营面好转，预计15年为公司创收1.2亿，利润1760万。2)15年受油价减负影响，利润增长或在40%左右。 山东高速：路产经营稳定，看好未来转型发展。 1)坐拥优质路段，路产经营业绩稳定。2)未来看点在信联卡(ETC 支付体系)、满易网(车货匹配)等优质资产注入。 推荐组合：象屿股份，渤海轮渡，春秋航空，东方航空，南方航空，中国国航，山东高速，大秦铁路，上港集团，申通地铁。 回顾基本面及市场变化：l 上周交通运输行业指数上涨5.5%：跑赢沪深300指数4.4个百分点(上涨1.1%)。其中，公交板块涨幅最大，累计涨幅17.8%，铁路板块跌幅最大，累计跌幅-0.48%。 数据回顾：(1)中国沿海(散货)综合运价指数CBFI 报收于882.97点，较上周上涨0.33%。 (2)CCFI 指数收于842.87点，周上涨4.7%；3)BDI 指数报收1048，周涨幅19.9%。（申万宏源 吴一凡） 轻工制造：中报试金石业绩为王大股东增持显信心 1、核心观点：中报试金石业绩为王，大股东增持显信心，在市场大幅度震荡背景下，基本面业绩再次成为投资者衡量标的最可靠的标准，索菲亚与劲嘉股份靓丽业绩部分源自行业快速增长，符合我们预期，继证监会为上市公司打开回购之门后，回购比例成为检验大股东增持信心的重要标尺，东港股份、青岛金王、东风股份力度大。继续推荐奥瑞金：(1)公司大客户红牛稳健增长，预计2015年净利润约为10亿元，2016年增长率有望继续维持在20%以上；(2)大股东几乎同比例参与公司25亿元定增，管理层亦参与，定增价23元定增绑定利益并为未来三年业绩高增长提供资金彰显管理层与大股东信心；(3)公司横扩品类，参股永新股份，发展二维码营销，综合性大包装服务平台模型初现；继续推荐索菲亚：(1)预计2015年净利润4.4亿元，2016年增长率有望维持30%+，估值进入合理区间；(2)持股计划绑定多方利益，空中加油开启平台模式，大股东分别以28.6与29.6元转让股份给内部员工与经销商绑定利益，内部利益统一后公司将围绕品类与前端大量布局，开启平台运营模式；(3)产能逐步投放打开供货瓶颈，门店稳步推进价值待重估，新款广受好评；继续推荐晨鸣纸业：(1)2015年预计净利润10亿元，较2014年翻倍，安全边际较高；(2)山东省国企改革要求国企向金融业等现代服务业靠拢，且允许国有股权超过50%国资减持，公司有望受益国企改革做大融资租赁业务；继续推荐喜临门：(1)预计公司2015年净利润1.8亿元，2016年净利润增速约为39%，业绩增速显著；(2)大股东2014年2月设立资管计划增持股票，价格9.1元(当前价格13.7元)，2016年2月资管计划到期，绿城传媒回购公司股票，并购方管理层利益一致；(3)董事长陈阿裕任职浙商创投董事长，曾投资华数传媒等项目，文化领域投资经验丰富； 2、策略观点：2015年下半年策略，估值为盾格局为矛，扎实选择优质公司：从产业发展阶段分析三条主线掘金，互联网+板块尚属培育期，其中互联网彩票前景广阔待监管破局，电子发票盈利模式待定，关注行业成长瓶颈打开时点；定制家具、金属包装细分子行业处于成长期，下游消费增长具备可持续性，关注扩张速度与天花板；国企改革依旧热点，期待标的基本面反转。从市场风格划分中期推荐：稳健性增长推荐奥瑞金、索菲亚；确定性转型推荐喜临门、东港股份；国企改革推荐晨鸣纸业、通产丽星。 3、公司重要公告及行业动态：(1)包装印刷造纸：景兴纸业-公司拟通过转让或增资形式持有治丞智能20%的股权；广博股份-公告2015年中报业绩预报，预增300%至350%；万顺股份-15年中报业绩预报，净利润预降0%至30%；劲嘉股份-15年中报净利润预增18.64%；*ST中富-15年中报净利润预减93.4%至96.7%；万顺股份-公司非公开发行新增股份；东港股份-北京中嘉华通过信托计划增持本公司4.97%股份；通产丽星-公司主导编制的《无缝铝塑共挤出复合软管》国家标准获准发布；东风股份-公司董事长首次增持公司股份5,154,773股；安妮股份-15年中报净利润预计变动幅度-20%至30%；金城股份-公告2015年中报业绩预报，净利润预计亏损350万元；*ST美利-公告2015年中报业绩预报，净利润预计变动幅度-10.25%至-2.90%；贵糖股份-：2015年上半年净利润变动区间为290万元-380万元；华泰股份-十六位公司高管通过二级市场增持本公司股票；华泰股份-母公司及副总经理增持公司股票；(2)家具与其他家用轻工：康耐特-15年中报净利润预计变动幅度3.16%至30.31%；威华股份-公司高管计划未来三月内增持公司10万；(3)珠宝首饰文娱类：<<<海伦钢琴>>>-公司实际控制人及董事增持公司300,000股；齐心集团-15年中报净利润预计同比下降230%至-280%4、行业及上游重要原料数据：维持整体行业的谨慎推荐。(1)造纸业：上周纸业价格保持稳定；(2)原油价格下跌，PVC价格小幅上升，LLDPE价格快速回落；(3)马口铁：马口铁价格保持稳定；(4)金银价：黄金白银价格持续回落；(5)制鞋业：牛皮价格出现较大幅度下跌。(银河证券 马莉，赵中平) 软件：互联网金融分化 看好互联网银行和商户金融 事件。 《互联网金融指导意见》发布，意见指出，按照“依法监管、适度监管、分类监管、协同监管、创新监管”的原则对互联网金融行业进行监管，同时确立了客户资金第三方存管制度。除另有规定外，从业机构应当选择符合条件的银行业金融机构作为资金存管机构，对客户资金进行管理和监督，实现客户资金与从业机构自身资金分账管理。客户资金存管账户应接受独立审计并向客户公开审计结果。人民银行会同金融监管部门按照职责分工实施监管，并制定相关监管细则。 互联网金融终获监管，行业发展有序进行：互联网金融自2013年余额宝作为一个典型的代表出现，目前已成如火如荼之势。但是各类的跑路事件，平台倒闭等现象也在不断出现，从保护消费者权益和规范行业发展的两个角度来看，是此次十部委联合发文监管互联网金融的直接动因。几大主要的形态例如支付、网络借贷(P2P)、众筹、基金销售、保险、信托和消费金融都有了明确的监管机构。我们预测，在未来，相应机构颁布相应的牌照会成为一种进入行业门槛的稀缺资源。 风控与发展并重，大格局仍然未定：我们以互联网金融发展的典型代表P2P借贷为例，P2P借贷发展主要受两个方面的制约：风控和品牌。前者是企业自身的内功，在规模和风险之间的控制是企业做大必须要考虑的问题。后者则是在P2P网贷跑路事件层出不同的情形下，一个强有力的品牌支撑获得消费者的信任。尽管如此，行业目前的发展大格局仍然未定。我们从一二级市场来看，关于互联网金融的投资仍然是重头戏，互联网金融的细分领域投资的热度仍然不减。 在互联网金融板块中，我们最看好互联网银行和商户金融板块：在我们市场首家深度报告《互联网银行――新金融时代的变革》指出，在互联网银行的快速发展下，我们认为金融IT系统集成商具有的收入增长来源：一是新兴的互联网银行的金融IT架构的增量；二是传统银行向互联网银行转型带来的业务重构。长期来看，国产软件替代化的进程促进行业的向上发展。 依据商户价值的信用评估和金融服务：中国目前有工商总局登记在册的4000万商户，假定一个商户有10个固定的消费者，则绑定了4亿人群。同时，商户的流水数据，对于互联网金融服务提供商来说，是降低风险的可靠依据。 大互联网公司很难触及到广阔的线下商户，这就给已经深耕于此的公司带来机会。 互联网银行的最大优势在于成本：互联网银行最大的特点就是无或者少量线下网点，从而节省了网下交易场所、人力的成本，将这一部分成本优势在利率市场化的趋势下提供更高的利率，公司的经营成本降低，也能提供传统银行基于成本而提供不了的贷款利率，少量高频率的贷款成为新的尚未挖掘的盈利来源。 民营银行、互联网银行将是一股新的成长力量：去年有5家民营银行进行试点，今年已知的也有十多家进行排队批准。波兰最大的互联网银行目前的市值在19亿美元，波兰大概是中国的一个省的规模，按此推算，中国的互联网银行将诞生400-600亿美元的互联网银行公司。如果中国互联网企业一贯秉持的平台化发展路线，成为例如证券、基金、保险等传统机构的连接器，那么在这种情形下的估值将会更高。 投资建议。 我们维持行业“增持”评级，投资组合：信雅达、广电运通、新大陆，关注禾盛新材。（国金证券 郑宏达） 煤炭：电厂日耗显著回升中型焦化厂开工明显好转 行业表现。 煤炭板块全周整体呈现V型反转，煤炭指数全周收盘于4244.06点，全周上涨3.90%，跑赢沪深300指数2.81个百分点。从上市公司表现来看，当周除安泰集团、远兴能源以及盘江集团停牌之外，26家公司收涨。其中永泰能源(600157)(32.87%)领涨煤炭板块，黑化股份(600179)(24.71%)、宝泰隆(601011)(24.37%)涨幅居前，另有8家涨幅超过10%。中国神华(601088)(-6.34%)以及中煤能源(601898)(-5.52%)跌幅居前。 行业消息及动态。 上半年粗钢产量同比下降1.3%焦炭产量同比下降3.4%。 1-6月份火电绝对发电量同比下降3.2%。 1-6月原煤产量同降5.8%煤炭开采洗选业固定资产投资同降12.8%。 动力煤：煤价相对稳定电厂可用天数下降至18天。 环渤海动力煤煤价当周下降1元至418元/吨。周内港口主要煤种煤价较上周保持相对稳定，仅山西混优(5500Q)有2元/吨的降幅。国外动力煤波动浮动相对较小，除澳洲BJ动力煤维持不变以外，其余主要港口煤价均有小幅回升。国际海运运费持平，秦港运往南方运费持续回升，升幅持续收窄。秦港运往广州运费上升0.8元/吨，运往上海运费上升0.1元/吨。受南方进入高温期影响，用电量上升拉动电厂耗煤增加。电厂周日均日耗显著回升，上升至59.48万吨，环比上升10.35%；煤炭库存1263.20万吨，环比下降7.60%；煤炭库存可用天数下降至18天，环比下降7天。秦皇岛港煤炭库存649.5万吨，下降35.32万吨，环比下降5.16%。 炼焦煤：焦煤价格企稳中型焦化企业开工率明显好转。 焦煤价格连续多周保持稳定，柳林4号车板价702.5元/吨，古交2号焦煤车板价700元/吨，阳泉喷吹煤645元/吨，长治产喷吹煤550元/吨，环比均持平。焦炭价格中仅天津港一级冶金焦(山西产)环比下降10元/吨；山西产二级冶金焦650元/吨，和唐山产二级冶金焦860元/吨，环比均持平。澳大利亚峰景硬焦煤到岸价周内下跌2.25美元/吨，跌幅加深。钢材综合价格指数持续下跌，6月粗钢产量6895万吨，环比下降1.43%；钢材产量9843万吨，环比下降0.05%，下游仍不乐观。库存方面，国内样本钢厂炼焦煤总库存577.92万吨，环比下降2.50%；国内样本独立焦化厂炼焦煤总库存269.81万吨，环比下降4.78%。京唐港、日照港及天津港三港口炼焦煤库存合计390.70万吨，环比上涨3.63%，三港中日照港、京唐港补库，天津港小幅去库存。库存可用天数方面，国内大中型钢厂炼焦煤平均库存可用天数9天，喷吹煤库存平均可用天数12天，焦炭库存平均可用天数17天。中型焦化企业开工率明显好转。产能200万吨焦化企业开工率79%，环比下降1.25%。焦炭产量6月值3838万吨，上升69万吨，环比上升1.83%。 无烟煤：价格持平下游产品产量整体上升。 无烟煤价格持平，阳泉无烟洗中块792.50元/吨，晋城中块790元/吨。尿素当月产量295.98万吨，环比上升3.33%；合成氨488.76万吨，环比上升3.11%；精甲醇337.23万吨，环比上升3.73%。水泥21776万吨，同比下降5.80%，环比下降1.22%。尿素(小颗粒)1789.00元/吨，下降29.30元/吨；精甲醇2266.90元/吨，下降40.40元/吨。水泥价格指数84.41，环比下降1. 风险提示：宏观经济下行超预期，政策风险。(开源证券 张月彗) 