284. 网易 -  (周三展望：重点布局十大板块优质股(1.06)) 2015-01-06 (22:10) +       商业银行行业-2015年暨一季度银行投资策略：重估延续，银行股15年=1.5倍PB 类别：行业研究 机构：国泰君安证券股份有限公司 摘要： 主要观点：① 2015年需要高度重视银行股的配置，15年估值修复空间看1.5倍PB,对应30%空间；②目前位置重点推荐中国银行、兴业银行和招商银行。继续推荐民生银行，耐心等待新的催化剂。 核心逻辑：过去五年A 股银行被严重低估（六角度论证），某种程度是存量资金博弈、排名游戏规则共同扭曲的结果（喜小厌大、贪新厌旧为最佳选择）。以银行为代表的蓝筹股得以重估得益于：①重估中国提供大背景；②增量资金改变思维方式；③经济托底提高可预期性；⑤资产证券化、金融混业创造催化剂。重估在2015年将延续。 可能节奏：除非爆发信用系统性风险，否则预计银行股估值修复可能贯穿全年。零散信用违约事件和利率市场化顶多改变节奏，不改方向。 预计一季度和四季度是估值修复蜜月期。 严重低估：①估值比较：国际可比时期12倍/1.85倍PE/PB;②估值测算：合理估值区间1.5-2.0倍PB;③真实不良：目前估值可承受不良率高达16.5%,远高于真实不良4.5%和报表不良1.4%;④隐藏价值：固定资产溢价和牌照价值1.2万亿元；⑤价值链环节：资金、渠道和客户优势奠定金融上游霸主地位；⑥类比保险：资金更便宜、资产更优质、地位更上游，参照保险3.0倍PB,银行1.5倍PB 不为过。 风险因素：爆发系统性信用危机 常见误区： 思维定势严重，乱棍打死老师傅。在熊市里被折磨太久的投资者容易被眼前蒙蔽，反而城外的新来者无所禁忌，到处拾贝。 需明白，存量投资者习惯增量思维考察股票，增量投资者偏爱存量思维考察股票。 中国银行：集八大优势于一身，目标价6.02元，现价空间36%。①“一带一路”最大受益者；②人民币国际化最大受益者；③人民币贬值的最大受益者；④美元加息周期最大受益者；⑤综合经营战略先行者；⑥15年PB 估值板块最低者；⑦14年涨幅板块中等略偏后；⑧15年股息率板块第三高者。 兴业银行：最具市场化和创新基因的银行。①非银同存纳入存贷比最大受益者（存贷比55%行业第二低）；②综合经营试点可能的先行者；③福建自贸区获批最大受益银行；④同业业务结构调整基本到位；⑤核销充分、拨备充足、利润释放空间大；⑥PE、PB 综合估值最低。 招商银行：牛市人气龙头，昔日王者归来。①零售优势突出；②经营稳健、不良压力小；③管理改革红利逐步释放；④14年涨幅较小。 军工行业周报：研究所改制加快，军工股面临分化震荡中把握投资机会 类别：行业研究 机构：中国银河证券股份有限公司 投资要点： 最新行业观点： 【研究所改制加快，军工股面临分化，震荡中把握投资机会】国防科工局近期下发军工科研院所改革重要文件。此文件要求十大军工集团提交科研院所分类的最终正式方案。 我们认为，军工行业改革尤其是研究所改制将加快，这将提升军工资产注入的预期。 目前，军工行业面临的利好因素有加快趋势，有利于提升军工股的价值预期。不过，我们也看到，由于军工股整体股价水平较高，加上市场风格的变化，预计军工股短期上涨空间有限，总体将保持震荡并分化的格局。 我们建议在震荡低点中寻找军工股的投资机会，主要看好资产注入预期较强，估值有提升空间的中国重工，以及四川九洲等。 调研计划： 中航资本、航天长峰等。 上市公司动态： 1、【华锦股份非公开发行完成】非公开增发完成，确定以7.52元/股，发行股份约3.99亿股，这些股份将于2014年12月31日上市。 2、【中航电子与中航工业集团签署《股权托管协议》】日前公司与中航工业签署了《股权托管协议》，中航工业同意将所持航电系统公司100%股权委托公司管理，托管费用收取标准为公司直接向航电系统公司下属单位收取当年经审计的营业收入的5?。 3、【哈飞股份拟更名为<<<中直股份>>>】公司申请，并经上交所核准，公司证券简称自2015年1月8日起由“哈飞股份”变更为“<<<中直股份>>>”，公司证券代码“600038”不变。 4、【光电股份拟用现金购买控股股东产业园项目在建工程及固定资产】公司全资子公司西安北方光电科技防务有限公司拟用现金方式购买控股股东光电集团光电科技产业园项目在建工程及固定资产。交易价格为人民币约1.09亿元。 5、【广船国际重组申请获证监会受理】公司于12月26日收到中国证监会下发的受理通知书。 农产品行业：农业规模化经营是大势所趋 类别：行业研究 机构：长江证券股份有限公司 事件描述 永久基本农田划定和设施农用地管理视频会议1 月5 日召开，国务院总理李克强作出重要批示。 守住耕地红线以确保粮食安全是划定永久基本农田工作的重要目标。此次会议主要有两点内容：一是全面开展永久基本农田的划定工作，以保护现有耕地面积，提升耕地生产能力；二是严格规范设施农用地管理，不得随意侵占永久基本农田，保障规模化粮食生产。此外，国务院总理李克强对会议作出重要批示，着重强调：我国人多地少，任何时候都要守住耕地红线，守住基本农田红线，严格划定永久基本农田，扎紧耕地保护的“篱笆”，筑牢国家粮食安全的基石。 土地流转背景下的农业规模化经营将是大势所趋。我们认为，为实现守耕地红线、保粮食安全的战略目标，农业规模化经营是必要途径，主要基于：1、在人口老龄化及农村人口趋势性减少背景下，规模化种植是大势所趋；2、现阶段中国农业生产效率低下，土地利用率存有较大提升空间，通过规模化种植，提升机械化程度，能够有效提高农业综合生产效率；3、土地流转下的规模化经营，能够带动农民收入水平的提升，加快新农村建设，维持农村社会稳定，保障农业生产。 重申2015 年大种植板块的投资机会。我们认为，2015 年将有望成为大农业时代的开始。主要基于：结合美国、日本农业大规模反哺经验来看，中国已经具备大规模惠农的客观条件。在未来土地改革的大趋势下，耕地资源的倍数级增值、农资、农业信息化水平提升、农机需求增长、种植业升级都将带动种植业长期盈利水平的提升。我们判断，继工业化的辉煌之后，中国农业化（规模化、信息化、高端种植化）的时代已经真正到来。2015年，我们全面看好大种植板块（种植、农资等），且农业估值水平亦会得到整体提升，给予农业“看好”评级。 总体上，我们建议投资者积极布局大种植板块。我们首推：农发种业；并建议重点关注：隆平高科、ST 大荒。 非银金融行业研究报告：开门红数据值得期待，建议加仓保险；看好券商中期走势 类别：行业研究 机构：方正证券股份有限公司 投资要点 【周观点】 券商板块 1. 经过我们测算，目前市场交易活跃度仍是券商短期业绩最敏感的因素，参考上一波牛市，月度日均交易量的顶点是07年5月，当时月度股基日均交易量达到3323亿，07年全年的日均交易量达到1939亿。但与当时相比，我国目前的M2为121万亿，是07年4月36.7万亿的3.3倍；活化资金M1为33.5万亿，是07年4月的12.8万亿2.6倍。因此，在目前流动性驱动的牛市逻辑没有发生变化的情况下，15年我们应该能看到市场月度日均交易量在1万亿的时候，券商基本面最佳试点还未到来，因此我们依然强烈看好板块中长期走势。短期来看，12月日均交易量超过8000亿，市场对于上市券商12月业绩预期较高，但12月券商可能面临提取奖金等会计处理，短期如预期过高导致股价下跌则是介入良机。 2. 个股方面，建议以下标的：1）前期涨幅较少，具备股权激励预期以及H股融资预期，而且互联网战略布局更加合理的广发证券（000776）；2）业绩高增长且有定增和股东股权结构改革事件催化的光大证券（601788）；3）具有互联网思维的券商，华泰证券（601688,同时结合大规模的股债融资在牛市中有利于ROE提升）、锦龙股份（000712）及国金证券（600109）；4）受益于创新政策、基本面稳健的大券商海通证券（600837）和中信证券（600030）；5）国企改革概念渐热，建议关注基本面支撑且有国企改革预期的国元证券（000728）。 保险板块 1. 开门红保费数据将逐步验证我们对保险板块推荐的核心逻辑之一，即寿险投融资体系的强化完善，尤其新单销售增速将验证融资端（即保费规模和结构）的判断，具体增速多少其实并不重要，延续2014年新单保费同比较高增长的趋势是符合我们逻辑和判断的，主要逻辑在于1）价格因素-与替代金融产品的息差收窄及投资收益率十五年创次新高；及2）渠道因素-个险渠道人力和产能的提升及银行理财产品竞争力减弱。目前从草根调研及媒体报道的情况综合分析，元旦期间上市主要险企的新单保费收入已经远超去年1月全月新单保费，预计我们一直推荐的平安和新华增速居前。 2. 继续强调2015年我们看好寿险，原因在于政策红利的逐步释放和寿险投融资体系的强化完善。商业健康险和养老险财税优惠政策有望2015年陆续出台，将有效打开业务的天花板，而且商业保险的战略地持政策不会让投资者失望！而且我们强调，养老保险“双规制”的有效解决是从上层架构的高度为个人税延养老险铺路，如今政策适时落地的概率远强于前两年的预期。此外，我们预计险企2015年会加大权益和非标配置，行业权益主动加仓至多（剔除资本市场涨幅较大带来权益资产的增值）5pt以内，新华保险净资产较债券市场收益率下行及较权益仓位波动的弹性最大，中国平安净资产较权益仓位波动的弹性次之。 3. 目前平安、新华估值对应2015年P/EV为1.29倍和1.84倍，仍属于估值洼地，非银同业存款暂不缴准备金化解流动性担忧，无论是资金面、政策面还是行业基本面，保险板块仍将继续、显著受益，预计后续开门红数据、行业政策、年报财务数据将持续地验证我们的逻辑和判断。综合投资弹性及其他方面考虑，我们继续推荐1） 基本面稳健、互联网战略领先、完成H股定增及披露员工持股预案的中国平安（601318），合理价位为80.72元，对应15年1.5倍P/EV;2） 投资和政策弹性较大、管理层红利有望释放的新华保险（601336），合理价位54.01元，对应15年2倍P/EV。 【本周重要数据解读】 1. 本周股基日均交易量7781亿元；2014年两市股基累计成交额78.6万亿，股基累计日均成交3181亿元，同比上升56%。 2. 保证金余额：截至2014年12月26日，证券市场交易结算资金余额达到12257亿元。 3. 投行业务：截至12月底，IPO、定增和配股年度规模分别为669亿、6868亿和138亿，股权融资规模同比增长88%;;企业债、公司债和可转债融资规模分别为6909亿、1280亿和321亿，核心债券融资规模同比增长22%。 4. 融资融券：截至12月30日，融资融券余额10363亿，其中融资余额10210亿元，融券余额76亿元。目前融资融券占A股总市值的比例为2.7%。 5. 股权质押：截至12月底，全年质押业务总规模（按抵押标的市值计算）12344亿元，其中券商所做的股权质押业务为6743亿元。市场未解押股权质押达到2.26万亿元，其中券商未解押股权质押达到7240亿元，占比为32.0%。 6. 银行理财产品收益率：12月份人民币银行理财产品收益率上升，其中1个月以下、1-3个月、3-6个月、6个月至1年人民币理财产品收益率环比上升20bps、29bps、9bps、4bps。 【风险提示】 资本市场波动；政策进度低于预期。 中国机械行业：出口市场可能带动行业新一轮增长 类别：行业研究 机构：瑞银证券有限责任公司 对工程机械海外出口市场持乐观态度 我国工程机械行业出口有望迎来快速增长。2008-2013年，工程机械出口收入复合增速8%,2013年出口占行业收入比约28%。我们认为未来5年，在政策推动下，行业出口将加速增长：1）亚洲经济面临下行风险，基建可能作为稳增长的重要手段；2）亚投行等金融支持将解决融资难题，推动亚洲国家加快基建投资；3）外储贷款将推动企业开拓海外市场。 2015年国内需求或仍然疲弱，但降幅料会缩窄 我们认为，2015年国内市场需求仍然疲弱，但降幅可能趋缓。需求疲弱的原因是国内投资尤其是房地产的增速或将进一步放缓；利用小时数持续下滑，投资回收期进一步拉长。降幅缩窄原因是工程机械80%销售依赖信用销售，由于国内进入降息周期，金融机构支持工程机械走出去，设备的销售杠杆有望放大，对冲部分需求下滑的影响。 从中期看，出口有望带动行业新一轮增长 综合国内和国外市场，我们认为出口将带动行业新一轮增长。我们认为2016年出口将进入快速增长期，敏感性测算显示，出口增速将达到50%-80%增长，带动行业13%-20%的增长。从中期看，我们预计出口市场占比将从目前28%提高到2020年50%左右。我们看好在海外市场具有先行优势，实现海外生产销售本地化的国内工程机械企业。 给予三一“买入”评级 行业2004年至今的历史平均PB为3.68倍，中位数约3倍，目前平均PB为1.8倍，处于历史平均PB之下的较低位置。我们认为市场可能低估了行业龙头公司海外出口的市场空间和成长速度，我们上调三一重工评级至 买入 。 计算机行业：征信取得实质进展，行业大潮再起 类别：行业研究 机构：宏源证券股份有限公司 投资要点： 央行宣布并印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求芝麻信用管理有限公司、腾讯征信有限公司、拉卡拉信用管理有限公司、北京华道征信有限公司等八家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。 报告摘要： 个人征信获得入场券，迈出第一步，数据资源整合大战一触即发，千亿征信市场加速开发。征信是互联网金融业乃至整个金融业的关键基础设施，在中国拥有千亿元的市场空间，从2013年政策的出台，到2014年牌照的申报，再到现在初步确定的8家个人征信机构，中国个人征信进入一个新阶段。个人征信包括牌照、数据和模型三个关键要素，在获取牌照入场券之后，数据整合将是竞争核心，主要将通过两大途径获取数据，一是自上而下，需要政策和法律的强推动，二是自下而上，需要利益的强绑定。 2015年互联网金融将进入牌照年，行业迎来温暖的春天，百万亿的金融市场空间巨大。李克强总理新年第一站是带领多部门领导视察微众银行并表态政府要创造条件，倒逼传统金融机构改革，随后个人征信牌照便取得实质进展，这一系列动作释放出强烈的信号，表明金融改革创新和互联网金融发展将会坚定不移的继续推进，接下来市场一直关注的民营银行、互联网券商、移动支付、P2P等政策都将有望实现巨大的突破，互联网金融行业迎来历史性的发展机遇。中国金融业拥有百万亿元级别的资产规模，互联网金融即使从中分割一小部分，也将带来无比巨大的市场空间。 投资建议：重点推荐用友软件、新大陆、安硕信息、东方财富，相关标的银之杰、拓尔思、中国平安。 平安电力设备：总理撑腰，出口提速，支撑“一路一带” 类别：行业研究 机构：平安证券有限责任公司 事项：1 月5 日，李克强总理走访广东省电力设计院提出，中国电力设备产能过剩，但技术先进，要以电力为龙头，寻找中国装备走出去的道路。我们点评如下： 平安观点： “一路一带”战略推进背景下，电力设备出口将提速：我国电力设备行业经过多年的发展，技术和生产经验积累已经达到或者接近国际领先水平，特别是特高压的建设让中国的电力装备行业在特高压领域站在了世界之巅，已经具备了走出国门的条件。“一带一路”建设的推进将带动沿线区域经济的快速发展，相关国家的电力建设需求将出现持续增长。考虑到丝路沿线的发展中国家电网建设相对落后，再加上这些国家本土设备企业技术落后、供应能力有限、进口依赖度高，这给技术上有明显领先优势的中国电力设备企业带来了可观商机。 国家电网推进国际化战略，为电力设备“借船出海”提供信用背书：早在我国推进”一路一带”战略之前，国家电网就积极通过国际工程公司、中电装备以及旗下的产业公司来推进电力工程和装备的出口，为我国后续一路一带的实施奠定基础。国家电网是目前全球在电网运营方面领先的企业，良好的运营业绩和雄厚的资金实力为国内电力设备加快出口提供信用背书。目前国家电网境外资产已经达到了308 亿美元，比2009 年增长17 倍，成功运营菲律宾、巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、香港等国家和地区的骨干能源网，按照国家电网现任董事长刘振亚的表态，到2020年之前要在国外继续投入300-500 亿美元。 龙头公司布局早，受益大：在我国电力设备产能整体过剩的情况下，电力设备出口将是解决过剩产能的必经之路，也是我2013 年提出的电力设备行业未来四大投资机会（特高压、配网、海外、投资并购）之一。从我国电力设备出口受益情况来看，龙头公司布局早，受益大，从资金和资源投入（比如说资质认证）角度考虑中小型公司参与的难度较大。特变是国内电力设备中最早开始推进海外业务的公司之一，也是目前国内电力设备企业（除电站设备企业）中海外在手订单最多的公司；平高电气是近几年海外业务发展最快的公司之一，依托于国家电网国际工程公司、中电装备以及集团旗下的国际工程公司，海外业务进展迅速，而且是国内第一家在欧洲市场获得总包的公司；中国西电依托与GE 的关系，有望厚积薄发，未来参与到欧美等发达国家的电网建设进程中。 总理关注电力设备出口，给了行业任性的理由，特别是对于国内的龙头公司来说：主要有如下几个方面的原因：（1）电力设备出路契合国家“一路一带”战略的推进，特别是国家电网总经理在提及电力行业的一路一带的时候就提出要加大与西亚五国电网的互联互通。（2）电力设备出口有较高的资质认证壁垒、较高的营销布局支出以及对技术和售后服务的要求更为严格，中小型企业很难胜任。（3）国家电网扩大集中招标范围，市场集中度将进一步提升，资源向大型企业倾斜。（4）大型企业将参照ABB、西门子等行业巨头投资并购的发展之路，推进国内外行业资源整合。此外，一些大型电力设备企业有望参与到国有资产证券化和国有企业改革中。（5）不考虑政治因素，看好国家电网旗下上市公司，特别是以一次为主的平高电气；看好特变电工依托于新疆辐射中亚、西亚的潜力；关注中国西电与GE 合作后续海外市场开拓的进展。 风险提示：国家电网领导换届风险；电网投资不及预期的风险；海外出口阻力大不及预期的风险。 农林牧渔行业：改革提速，孕育农业大机遇 类别：行业研究 机构：中信建投证券股份有限公司 1、2014年农业板块整体表现不佳，资本运作事件频发 2014年，上证A股回报率为61.46%,农林牧渔行业仅14.98%,明显跑输大盘。子板块无一跑赢大盘，其中粮食种植和饲料两大板块分别下跌9.52%和0.05%,严重拖累了农业整体表现。林业涨幅最大，为57.29%;水产养殖涨幅最小，为4.78%。其他市值占比较大的子行业中，畜禽养殖涨25.64%,种子生产涨16.09%。 2、农业子行业受到不同程度冲击，未来养殖链和种业存在机会 （1）畜禽：遭遇长时间低迷，但受养殖结构变化和需求放缓等因素制约，明年向上空间有限，看好具有成本优势和标准化扩张优势的牧原股份、圣农发展。 （2）饲料：养殖业周期性回升，明年进入盈利区间，饲料景气度跟随回升，建议重点配置规模扩张快、综合服务能力强的大北农，业绩弹性好的唐人神。 （3）动保：仍然是高成长的朝阳行业，未来受益于规模化养殖对兽药疫苗需求的拉动，看好未来业绩增长支撑强、改革预期充分的中牧股份。 （4）制种：由于行业拐点到来和扶持政策加码，应该重点配置，推荐种业龙头隆平高科和作为央企平台、战略清晰的农发种业。 （5）种植：大宗农产品全年大幅下跌，对行业冲击较大；未来糖业有望率先回暖，建议重点关注南宁糖业和中粮屯河。 （6）水产：大众消费平稳、高端消费乏力，海参价格明显下降，獐子岛事件严重影响投资者信心，海珍类水产公司短期回避。建议重点关注大众水产加工、未来业绩可能大幅改善的国联水产。 3、土地流转和国企改革是未来农业投资遵循的主线 我们认为，未来农业板块投资应围绕土地流转和国企改革两条主线（农垦系统改革则是两者兼有）。土地流转带来土地价值重估、农业行业竞争力提升和农资服务业快速成长，国企改革推动相对保守的农业企业市场活力释放和优质资产注入。长期来看，这两项变革将在未来催生出若干大市值的农业公司，根据国际经验来看，这些公司更可能会在粮油加工、养殖及加工、饲料动保、种业、农资服务这些领域出现，建议关注各领域龙头企业的表现。 4、行业观点及重点推荐 从估值修复角度，养殖、饲料和动保明年具有机会，由于对猪价偏谨慎，我们更看好后周期的饲料和动保。从估值提升角度，种业和国企改革处于政策预期强烈的风口，具有一定投资价值。重点推荐饲料板块的龙头大北农（002385）和弹性最大的唐人神（002567）；动保板块推荐业绩改善的国企改革标中牧股份（600195）；种业板块推荐大农资平台定位的农发种业（600313）；水产板块推荐业绩有望缓慢改善的国联水产（300094）。 煤炭开采行业：煤炭股活跃程度剧增，补涨行情仍可持续 类别：行业研究 机构：中信建投证券股份有限公司 一周煤炭行业观点：环渤海指数上周维持525元/吨，煤价上涨止步，主要是虽然国内大矿短期内仍有较强的挺价意愿，但下游企业抵触情绪同样浓厚。环渤海煤炭库存量环比增加75.1万吨至2129,增幅达3.65%,环渤海四港煤炭库存量增加。下游方面，沿海主要电力集团合计耗煤量尚未摆脱假期因素影响，继续低位运行在67万吨左右，而电煤库存则下探至1330万吨附近，存煤可用天数降至20天以下。受强冷空气影响，降温天气有望刺激用电用煤需求增加。神华2015年1月动力煤价格与2014年12月的价格持平，这是神华自2014年8月以来首次没有上调月度价格。煤炭股近期活跃程度剧增，今天（1月5日）整个板块接近涨停，我们认为这主要是由于行业前期涨幅较少，在板块轮动的带动下，增量资金疯狂抢筹的补涨行情。此外降息后，14年最后一周楼市成交环比继续上行，截至12月27日，一线城市12月成交环比上升29%,同比上升44.52%;23个二线城市环比上升7.53%,同比上升19.35%。地产销售数据好转也带动煤炭股上行，这也印证了我们前期的观点。我们认为补涨行情仍可持续，个股方面，关注重点阳泉、潞安、冀中等涨幅较小个股，国企改革概念股（典型代表如盘江等），稳健投资者可选择低估值品种：神华。 1）港口煤价：环渤海动力煤上周维持525元/吨。秦皇岛港口煤价截至1月5日，大同优混下降15元至550元/吨；山西优混下降10元/吨至515元/吨；山西大混上维持465元/吨；普通混煤维持415元/吨；2）期货价格：焦煤期货活跃合约截至12月31日一周上涨22元/吨至740元/吨；动力煤期货活跃合约上周上涨4.4元/吨至481.6元/吨；3）港口煤炭库存：截至1月4日，秦港一周库存上涨45万吨至714万吨；截至1月4日，广州港库存为259.25万吨，较上周上涨17.7万吨；4）重点电厂煤炭库存：。截至12月20日重点电厂煤炭库存下降33万吨至9616万吨；截至12月20日重点电厂库存可用天数下降2天至25天；5）国际煤价：截至1月2日ARA指数下跌2.51美元/吨至66.63美元/吨；RBFOB指数下跌1.97美元/吨至63.32美元/吨；NEWCFOB指数下跌2.6美元/吨至61.94元/吨。截至12月24日BJ动力煤FOB价格维持62.95美元/吨；6）美元指数：截至1月2日美元指数上涨1.12至91.15;澳元兑美元下跌0.003至0.8091;7）流动性指标：M111月同比增速为3.2%;M211月同比增速为12.3%;截至2014年1月5日SHIBOR3个月利率为5.125;SHIBOR1年为4.7429。 食品饮料行业：买入食品饮料 可以牛的更久 类别：行业研究 机构：中信建投证券股份有限公司 历史经验表明牛市中买入食品饮料可以牛的更久 回顾2006-2007和2009年两轮牛市，食品饮料均跑赢大盘，并且在大盘见顶后继续上涨，上涨时间均长于大盘。 2006年至2007年10月，上证指数从1200点上涨到6000点，相对06年初最高累计涨幅416%。在大盘达到高点前，食品饮料始终跑赢大盘，相对收益逐步扩大，累计涨幅480%,相对收益64%。大盘见顶后，食品饮料小幅调整后继续冲高，相对收益加速扩大，在大盘顶点3个月后，绝对收益创新高，累计涨幅526%,在大盘触顶5个月后，相对收益创新高，超额收益211%。 2008年11月至2009年8月，上证指数从1700点上涨到3500点，最高累计涨幅103%。在大盘达到高点前，食品饮料略跑赢大盘，同期累计涨幅106%。大盘见顶后，食品饮料小幅调整后继续冲高，相对收益加速扩大，在大盘顶点6个月后，绝对收益创新高，相对08年11月累计涨幅140%。相对收益在大盘见顶后就在不断拉大，到10年底相对收益过130%。 2007年主要靠估值提升2009年靠估值和业绩双提 2006-2007年的牛市中，大盘静态P/E从06年初的22倍，提高到07年10月的50倍，估值提高150%。食品饮料板块静态P/E从06年初40倍，提高到07年10月100倍以上，估值提高150%,估值提升幅度与大盘同步，估值相对大盘溢价稳定。这一时期食品饮料行业收入和利润落后全部A股公司，股价靠估值拉动。 2009年的牛市中，大盘静态P/E从08年底的14倍，提高到09年7月的37倍，估值提高160%。食品饮料板块静态P/E从08年底25倍，提高到09年8月50倍，估值提高100%。这一时期食品饮料利润增速高于全部A股。股价靠估值和业绩双提带动。 龙头公司在两轮牛市中表现抢眼 07年白酒龙头涨幅最大，老窖和茅台都成为十倍股；张裕、青啤和饮料龙头露露涨幅超5倍，乳业涨幅较小。09年古井以5倍以上涨幅领先，伊利涨幅超3倍，光明接近2倍。承德露露表现依然稳定，涨幅接近2倍。 成熟市场牛市中消费品同样可跑赢大盘 我们选取恒生综指和恒生消费品制造业指数来进行比较。2006-2007年11月，恒生综指从2000点涨到4500点，涨幅125%。消费品制造业指数在前20个月一直跑平大盘，最后一个月跑输大盘，累计涨幅100%,跑输大盘25个百分点。2008年10月到2010年10月，恒生综指从1500点上涨到3300点，涨幅120%。消费品制造业指数跑赢大盘，同一时期涨幅超过220%,跑赢大盘100个百分点。 2014年涨幅倒数第二2015年要任性一点2014年食品饮料涨幅倒数第二，目前龙头估值已经很低，投资价值明显。我们看好食品饮料行业在2015年的投资机会。主要遵循两条投资主线，一是国企改革；二是企业创新转型和行业恢复。从子行业来看，白酒的行业恢复和估值的提升，以及食品的稳定增长和估值优势，都会突显食品饮料行业的投资价值。 重点推荐：白酒行业，白酒估值弹性大，随着估值提升，销售旺季效应，春节前白酒仍有上涨空间。推荐：贵州茅台、山西汾酒、沱牌舍得、五粮液重点推荐乳业板块，参考14年12月15日报告《15年行业进入高景气买入伊利光明》，看好行业成本下降、产品升级，以及当前的估值优势，推荐：伊利股份、光明乳业。 另外推荐估值合理且较高增长的洽洽食品、中炬高新、承德露露。 商业银行行业-2015年暨一季度银行投资策略：重估延续，银行股15年=1.5倍PB 类别：行业研究 机构：国泰君安证券股份有限公司 摘要： 主要观点：① 2015年需要高度重视银行股的配置，15年估值修复空间看1.5倍PB,对应30%空间；②目前位置重点推荐中国银行、兴业银行和招商银行。继续推荐民生银行，耐心等待新的催化剂。 核心逻辑：过去五年A 股银行被严重低估（六角度论证），某种程度是存量资金博弈、排名游戏规则共同扭曲的结果（喜小厌大、贪新厌旧为最佳选择）。以银行为代表的蓝筹股得以重估得益于：①重估中国提供大背景；②增量资金改变思维方式；③经济托底提高可预期性；⑤资产证券化、金融混业创造催化剂。重估在2015年将延续。 可能节奏：除非爆发信用系统性风险，否则预计银行股估值修复可能贯穿全年。零散信用违约事件和利率市场化顶多改变节奏，不改方向。 预计一季度和四季度是估值修复蜜月期。 严重低估：①估值比较：国际可比时期12倍/1.85倍PE/PB;②估值测算：合理估值区间1.5-2.0倍PB;③真实不良：目前估值可承受不良率高达16.5%,远高于真实不良4.5%和报表不良1.4%;④隐藏价值：固定资产溢价和牌照价值1.2万亿元；⑤价值链环节：资金、渠道和客户优势奠定金融上游霸主地位；⑥类比保险：资金更便宜、资产更优质、地位更上游，参照保险3.0倍PB,银行1.5倍PB 不为过。 风险因素：爆发系统性信用危机 常见误区： 思维定势严重，乱棍打死老师傅。在熊市里被折磨太久的投资者容易被眼前蒙蔽，反而城外的新来者无所禁忌，到处拾贝。 需明白，存量投资者习惯增量思维考察股票，增量投资者偏爱存量思维考察股票。 中国银行：集八大优势于一身，目标价6.02元，现价空间36%。①“一带一路”最大受益者；②人民币国际化最大受益者；③人民币贬值的最大受益者；④美元加息周期最大受益者；⑤综合经营战略先行者；⑥15年PB 估值板块最低者；⑦14年涨幅板块中等略偏后；⑧15年股息率板块第三高者。 兴业银行：最具市场化和创新基因的银行。①非银同存纳入存贷比最大受益者（存贷比55%行业第二低）；②综合经营试点可能的先行者；③福建自贸区获批最大受益银行；④同业业务结构调整基本到位；⑤核销充分、拨备充足、利润释放空间大；⑥PE、PB 综合估值最低。 招商银行：牛市人气龙头，昔日王者归来。①零售优势突出；②经营稳健、不良压力小；③管理改革红利逐步释放；④14年涨幅较小。 军工行业周报：研究所改制加快，军工股面临分化震荡中把握投资机会 类别：行业研究 机构：中国银河证券股份有限公司 投资要点： 最新行业观点： 【研究所改制加快，军工股面临分化，震荡中把握投资机会】国防科工局近期下发军工科研院所改革重要文件。此文件要求十大军工集团提交科研院所分类的最终正式方案。 我们认为，军工行业改革尤其是研究所改制将加快，这将提升军工资产注入的预期。 目前，军工行业面临的利好因素有加快趋势，有利于提升军工股的价值预期。不过，我们也看到，由于军工股整体股价水平较高，加上市场风格的变化，预计军工股短期上涨空间有限，总体将保持震荡并分化的格局。 我们建议在震荡低点中寻找军工股的投资机会，主要看好资产注入预期较强，估值有提升空间的中国重工，以及四川九洲等。 调研计划： 中航资本、航天长峰等。 上市公司动态： 1、【华锦股份非公开发行完成】非公开增发完成，确定以7.52元/股，发行股份约3.99亿股，这些股份将于2014年12月31日上市。 2、【中航电子与中航工业集团签署《股权托管协议》】日前公司与中航工业签署了《股权托管协议》，中航工业同意将所持航电系统公司100%股权委托公司管理，托管费用收取标准为公司直接向航电系统公司下属单位收取当年经审计的营业收入的5?。 3、【哈飞股份拟更名为<<<中直股份>>>】公司申请，并经上交所核准，公司证券简称自2015年1月8日起由“哈飞股份”变更为“<<<中直股份>>>”，公司证券代码“600038”不变。 4、【光电股份拟用现金购买控股股东产业园项目在建工程及固定资产】公司全资子公司西安北方光电科技防务有限公司拟用现金方式购买控股股东光电集团光电科技产业园项目在建工程及固定资产。交易价格为人民币约1.09亿元。 5、【广船国际重组申请获证监会受理】公司于12月26日收到中国证监会下发的受理通知书。 农产品行业：农业规模化经营是大势所趋 类别：行业研究 机构：长江证券股份有限公司 事件描述 永久基本农田划定和设施农用地管理视频会议1 月5 日召开，国务院总理李克强作出重要批示。 守住耕地红线以确保粮食安全是划定永久基本农田工作的重要目标。此次会议主要有两点内容：一是全面开展永久基本农田的划定工作，以保护现有耕地面积，提升耕地生产能力；二是严格规范设施农用地管理，不得随意侵占永久基本农田，保障规模化粮食生产。此外，国务院总理李克强对会议作出重要批示，着重强调：我国人多地少，任何时候都要守住耕地红线，守住基本农田红线，严格划定永久基本农田，扎紧耕地保护的“篱笆”，筑牢国家粮食安全的基石。 土地流转背景下的农业规模化经营将是大势所趋。我们认为，为实现守耕地红线、保粮食安全的战略目标，农业规模化经营是必要途径，主要基于：1、在人口老龄化及农村人口趋势性减少背景下，规模化种植是大势所趋；2、现阶段中国农业生产效率低下，土地利用率存有较大提升空间，通过规模化种植，提升机械化程度，能够有效提高农业综合生产效率；3、土地流转下的规模化经营，能够带动农民收入水平的提升，加快新农村建设，维持农村社会稳定，保障农业生产。 重申2015 年大种植板块的投资机会。我们认为，2015 年将有望成为大农业时代的开始。主要基于：结合美国、日本农业大规模反哺经验来看，中国已经具备大规模惠农的客观条件。在未来土地改革的大趋势下，耕地资源的倍数级增值、农资、农业信息化水平提升、农机需求增长、种植业升级都将带动种植业长期盈利水平的提升。我们判断，继工业化的辉煌之后，中国农业化（规模化、信息化、高端种植化）的时代已经真正到来。2015年，我们全面看好大种植板块（种植、农资等），且农业估值水平亦会得到整体提升，给予农业“看好”评级。 总体上，我们建议投资者积极布局大种植板块。我们首推：农发种业；并建议重点关注：隆平高科、ST 大荒。 非银金融行业研究报告：开门红数据值得期待，建议加仓保险；看好券商中期走势 类别：行业研究 机构：方正证券股份有限公司 投资要点 【周观点】 券商板块 1. 经过我们测算，目前市场交易活跃度仍是券商短期业绩最敏感的因素，参考上一波牛市，月度日均交易量的顶点是07年5月，当时月度股基日均交易量达到3323亿，07年全年的日均交易量达到1939亿。但与当时相比，我国目前的M2为121万亿，是07年4月36.7万亿的3.3倍；活化资金M1为33.5万亿，是07年4月的12.8万亿2.6倍。因此，在目前流动性驱动的牛市逻辑没有发生变化的情况下，15年我们应该能看到市场月度日均交易量在1万亿的时候，券商基本面最佳试点还未到来，因此我们依然强烈看好板块中长期走势。短期来看，12月日均交易量超过8000亿，市场对于上市券商12月业绩预期较高，但12月券商可能面临提取奖金等会计处理，短期如预期过高导致股价下跌则是介入良机。 2. 个股方面，建议以下标的：1）前期涨幅较少，具备股权激励预期以及H股融资预期，而且互联网战略布局更加合理的广发证券（000776）；2）业绩高增长且有定增和股东股权结构改革事件催化的光大证券（601788）；3）具有互联网思维的券商，华泰证券（601688,同时结合大规模的股债融资在牛市中有利于ROE提升）、锦龙股份（000712）及国金证券（600109）；4）受益于创新政策、基本面稳健的大券商海通证券（600837）和中信证券（600030）；5）国企改革概念渐热，建议关注基本面支撑且有国企改革预期的国元证券（000728）。 保险板块 1. 开门红保费数据将逐步验证我们对保险板块推荐的核心逻辑之一，即寿险投融资体系的强化完善，尤其新单销售增速将验证融资端（即保费规模和结构）的判断，具体增速多少其实并不重要，延续2014年新单保费同比较高增长的趋势是符合我们逻辑和判断的，主要逻辑在于1）价格因素-与替代金融产品的息差收窄及投资收益率十五年创次新高；及2）渠道因素-个险渠道人力和产能的提升及银行理财产品竞争力减弱。目前从草根调研及媒体报道的情况综合分析，元旦期间上市主要险企的新单保费收入已经远超去年1月全月新单保费，预计我们一直推荐的平安和新华增速居前。 2. 继续强调2015年我们看好寿险，原因在于政策红利的逐步释放和寿险投融资体系的强化完善。商业健康险和养老险财税优惠政策有望2015年陆续出台，将有效打开业务的天花板，而且商业保险的战略地持政策不会让投资者失望！而且我们强调，养老保险“双规制”的有效解决是从上层架构的高度为个人税延养老险铺路，如今政策适时落地的概率远强于前两年的预期。此外，我们预计险企2015年会加大权益和非标配置，行业权益主动加仓至多（剔除资本市场涨幅较大带来权益资产的增值）5pt以内，新华保险净资产较债券市场收益率下行及较权益仓位波动的弹性最大，中国平安净资产较权益仓位波动的弹性次之。 3. 目前平安、新华估值对应2015年P/EV为1.29倍和1.84倍，仍属于估值洼地，非银同业存款暂不缴准备金化解流动性担忧，无论是资金面、政策面还是行业基本面，保险板块仍将继续、显著受益，预计后续开门红数据、行业政策、年报财务数据将持续地验证我们的逻辑和判断。综合投资弹性及其他方面考虑，我们继续推荐1） 基本面稳健、互联网战略领先、完成H股定增及披露员工持股预案的中国平安（601318），合理价位为80.72元，对应15年1.5倍P/EV;2） 投资和政策弹性较大、管理层红利有望释放的新华保险（601336），合理价位54.01元，对应15年2倍P/EV。 【本周重要数据解读】 1. 本周股基日均交易量7781亿元；2014年两市股基累计成交额78.6万亿，股基累计日均成交3181亿元，同比上升56%。 2. 保证金余额：截至2014年12月26日，证券市场交易结算资金余额达到12257亿元。 3. 投行业务：截至12月底，IPO、定增和配股年度规模分别为669亿、6868亿和138亿，股权融资规模同比增长88%;;企业债、公司债和可转债融资规模分别为6909亿、1280亿和321亿，核心债券融资规模同比增长22%。 4. 融资融券：截至12月30日，融资融券余额10363亿，其中融资余额10210亿元，融券余额76亿元。目前融资融券占A股总市值的比例为2.7%。 5. 股权质押：截至12月底，全年质押业务总规模（按抵押标的市值计算）12344亿元，其中券商所做的股权质押业务为6743亿元。市场未解押股权质押达到2.26万亿元，其中券商未解押股权质押达到7240亿元，占比为32.0%。 6. 银行理财产品收益率：12月份人民币银行理财产品收益率上升，其中1个月以下、1-3个月、3-6个月、6个月至1年人民币理财产品收益率环比上升20bps、29bps、9bps、4bps。 【风险提示】 资本市场波动；政策进度低于预期。 中国机械行业：出口市场可能带动行业新一轮增长 类别：行业研究 机构：瑞银证券有限责任公司 对工程机械海外出口市场持乐观态度 我国工程机械行业出口有望迎来快速增长。2008-2013年，工程机械出口收入复合增速8%,2013年出口占行业收入比约28%。我们认为未来5年，在政策推动下，行业出口将加速增长：1）亚洲经济面临下行风险，基建可能作为稳增长的重要手段；2）亚投行等金融支持将解决融资难题，推动亚洲国家加快基建投资；3）外储贷款将推动企业开拓海外市场。 2015年国内需求或仍然疲弱，但降幅料会缩窄 我们认为，2015年国内市场需求仍然疲弱，但降幅可能趋缓。需求疲弱的原因是国内投资尤其是房地产的增速或将进一步放缓；利用小时数持续下滑，投资回收期进一步拉长。降幅缩窄原因是工程机械80%销售依赖信用销售，由于国内进入降息周期，金融机构支持工程机械走出去，设备的销售杠杆有望放大，对冲部分需求下滑的影响。 从中期看，出口有望带动行业新一轮增长 综合国内和国外市场，我们认为出口将带动行业新一轮增长。我们认为2016年出口将进入快速增长期，敏感性测算显示，出口增速将达到50%-80%增长，带动行业13%-20%的增长。从中期看，我们预计出口市场占比将从目前28%提高到2020年50%左右。我们看好在海外市场具有先行优势，实现海外生产销售本地化的国内工程机械企业。 给予三一“买入”评级 行业2004年至今的历史平均PB为3.68倍，中位数约3倍，目前平均PB为1.8倍，处于历史平均PB之下的较低位置。我们认为市场可能低估了行业龙头公司海外出口的市场空间和成长速度，我们上调三一重工评级至 买入 。 计算机行业：征信取得实质进展，行业大潮再起 类别：行业研究 机构：宏源证券股份有限公司 投资要点： 央行宣布并印发《关于做好个人征信业务准备工作的通知》，要求芝麻信用管理有限公司、腾讯征信有限公司、拉卡拉信用管理有限公司、北京华道征信有限公司等八家机构做好个人征信业务的准备工作，准备时间为六个月。 报告摘要： 个人征信获得入场券，迈出第一步，数据资源整合大战一触即发，千亿征信市场加速开发。征信是互联网金融业乃至整个金融业的关键基础设施，在中国拥有千亿元的市场空间，从2013年政策的出台，到2014年牌照的申报，再到现在初步确定的8家个人征信机构，中国个人征信进入一个新阶段。个人征信包括牌照、数据和模型三个关键要素，在获取牌照入场券之后，数据整合将是竞争核心，主要将通过两大途径获取数据，一是自上而下，需要政策和法律的强推动，二是自下而上，需要利益的强绑定。 2015年互联网金融将进入牌照年，行业迎来温暖的春天，百万亿的金融市场空间巨大。李克强总理新年第一站是带领多部门领导视察微众银行并表态政府要创造条件，倒逼传统金融机构改革，随后个人征信牌照便取得实质进展，这一系列动作释放出强烈的信号，表明金融改革创新和互联网金融发展将会坚定不移的继续推进，接下来市场一直关注的民营银行、互联网券商、移动支付、P2P等政策都将有望实现巨大的突破，互联网金融行业迎来历史性的发展机遇。中国金融业拥有百万亿元级别的资产规模，互联网金融即使从中分割一小部分，也将带来无比巨大的市场空间。 投资建议：重点推荐用友软件、新大陆、安硕信息、东方财富，相关标的银之杰、拓尔思、中国平安。 平安电力设备：总理撑腰，出口提速，支撑“一路一带” 类别：行业研究 机构：平安证券有限责任公司 事项：1 月5 日，李克强总理走访广东省电力设计院提出，中国电力设备产能过剩，但技术先进，要以电力为龙头，寻找中国装备走出去的道路。我们点评如下： 平安观点： “一路一带”战略推进背景下，电力设备出口将提速：我国电力设备行业经过多年的发展，技术和生产经验积累已经达到或者接近国际领先水平，特别是特高压的建设让中国的电力装备行业在特高压领域站在了世界之巅，已经具备了走出国门的条件。“一带一路”建设的推进将带动沿线区域经济的快速发展，相关国家的电力建设需求将出现持续增长。考虑到丝路沿线的发展中国家电网建设相对落后，再加上这些国家本土设备企业技术落后、供应能力有限、进口依赖度高，这给技术上有明显领先优势的中国电力设备企业带来了可观商机。 国家电网推进国际化战略，为电力设备“借船出海”提供信用背书：早在我国推进”一路一带”战略之前，国家电网就积极通过国际工程公司、中电装备以及旗下的产业公司来推进电力工程和装备的出口，为我国后续一路一带的实施奠定基础。国家电网是目前全球在电网运营方面领先的企业，良好的运营业绩和雄厚的资金实力为国内电力设备加快出口提供信用背书。目前国家电网境外资产已经达到了308 亿美元，比2009 年增长17 倍，成功运营菲律宾、巴西、葡萄牙、澳大利亚、意大利、香港等国家和地区的骨干能源网，按照国家电网现任董事长刘振亚的表态，到2020年之前要在国外继续投入300-500 亿美元。 龙头公司布局早，受益大：在我国电力设备产能整体过剩的情况下，电力设备出口将是解决过剩产能的必经之路，也是我2013 年提出的电力设备行业未来四大投资机会（特高压、配网、海外、投资并购）之一。从我国电力设备出口受益情况来看，龙头公司布局早，受益大，从资金和资源投入（比如说资质认证）角度考虑中小型公司参与的难度较大。特变是国内电力设备中最早开始推进海外业务的公司之一，也是目前国内电力设备企业（除电站设备企业）中海外在手订单最多的公司；平高电气是近几年海外业务发展最快的公司之一，依托于国家电网国际工程公司、中电装备以及集团旗下的国际工程公司，海外业务进展迅速，而且是国内第一家在欧洲市场获得总包的公司；中国西电依托与GE 的关系，有望厚积薄发，未来参与到欧美等发达国家的电网建设进程中。 总理关注电力设备出口，给了行业任性的理由，特别是对于国内的龙头公司来说：主要有如下几个方面的原因：（1）电力设备出路契合国家“一路一带”战略的推进，特别是国家电网总经理在提及电力行业的一路一带的时候就提出要加大与西亚五国电网的互联互通。（2）电力设备出口有较高的资质认证壁垒、较高的营销布局支出以及对技术和售后服务的要求更为严格，中小型企业很难胜任。（3）国家电网扩大集中招标范围，市场集中度将进一步提升，资源向大型企业倾斜。（4）大型企业将参照ABB、西门子等行业巨头投资并购的发展之路，推进国内外行业资源整合。此外，一些大型电力设备企业有望参与到国有资产证券化和国有企业改革中。（5）不考虑政治因素，看好国家电网旗下上市公司，特别是以一次为主的平高电气；看好特变电工依托于新疆辐射中亚、西亚的潜力；关注中国西电与GE 合作后续海外市场开拓的进展。 风险提示：国家电网领导换届风险；电网投资不及预期的风险；海外出口阻力大不及预期的风险。 农林牧渔行业：改革提速，孕育农业大机遇 类别：行业研究 机构：中信建投证券股份有限公司 1、2014年农业板块整体表现不佳，资本运作事件频发 2014年，上证A股回报率为61.46%,农林牧渔行业仅14.98%,明显跑输大盘。子板块无一跑赢大盘，其中粮食种植和饲料两大板块分别下跌9.52%和0.05%,严重拖累了农业整体表现。林业涨幅最大，为57.29%;水产养殖涨幅最小，为4.78%。其他市值占比较大的子行业中，畜禽养殖涨25.64%,种子生产涨16.09%。 2、农业子行业受到不同程度冲击，未来养殖链和种业存在机会 （1）畜禽：遭遇长时间低迷，但受养殖结构变化和需求放缓等因素制约，明年向上空间有限，看好具有成本优势和标准化扩张优势的牧原股份、圣农发展。 （2）饲料：养殖业周期性回升，明年进入盈利区间，饲料景气度跟随回升，建议重点配置规模扩张快、综合服务能力强的大北农，业绩弹性好的唐人神。 （3）动保：仍然是高成长的朝阳行业，未来受益于规模化养殖对兽药疫苗需求的拉动，看好未来业绩增长支撑强、改革预期充分的中牧股份。 （4）制种：由于行业拐点到来和扶持政策加码，应该重点配置，推荐种业龙头隆平高科和作为央企平台、战略清晰的农发种业。 （5）种植：大宗农产品全年大幅下跌，对行业冲击较大；未来糖业有望率先回暖，建议重点关注南宁糖业和中粮屯河。 （6）水产：大众消费平稳、高端消费乏力，海参价格明显下降，獐子岛事件严重影响投资者信心，海珍类水产公司短期回避。建议重点关注大众水产加工、未来业绩可能大幅改善的国联水产。 3、土地流转和国企改革是未来农业投资遵循的主线 我们认为，未来农业板块投资应围绕土地流转和国企改革两条主线（农垦系统改革则是两者兼有）。土地流转带来土地价值重估、农业行业竞争力提升和农资服务业快速成长，国企改革推动相对保守的农业企业市场活力释放和优质资产注入。长期来看，这两项变革将在未来催生出若干大市值的农业公司，根据国际经验来看，这些公司更可能会在粮油加工、养殖及加工、饲料动保、种业、农资服务这些领域出现，建议关注各领域龙头企业的表现。 4、行业观点及重点推荐 从估值修复角度，养殖、饲料和动保明年具有机会，由于对猪价偏谨慎，我们更看好后周期的饲料和动保。从估值提升角度，种业和国企改革处于政策预期强烈的风口，具有一定投资价值。重点推荐饲料板块的龙头大北农（002385）和弹性最大的唐人神（002567）；动保板块推荐业绩改善的国企改革标中牧股份（600195）；种业板块推荐大农资平台定位的农发种业（600313）；水产板块推荐业绩有望缓慢改善的国联水产（300094）。 煤炭开采行业：煤炭股活跃程度剧增，补涨行情仍可持续 类别：行业研究 机构：中信建投证券股份有限公司 一周煤炭行业观点：环渤海指数上周维持525元/吨，煤价上涨止步，主要是虽然国内大矿短期内仍有较强的挺价意愿，但下游企业抵触情绪同样浓厚。环渤海煤炭库存量环比增加75.1万吨至2129,增幅达3.65%,环渤海四港煤炭库存量增加。下游方面，沿海主要电力集团合计耗煤量尚未摆脱假期因素影响，继续低位运行在67万吨左右，而电煤库存则下探至1330万吨附近，存煤可用天数降至20天以下。受强冷空气影响，降温天气有望刺激用电用煤需求增加。神华2015年1月动力煤价格与2014年12月的价格持平，这是神华自2014年8月以来首次没有上调月度价格。煤炭股近期活跃程度剧增，今天（1月5日）整个板块接近涨停，我们认为这主要是由于行业前期涨幅较少，在板块轮动的带动下，增量资金疯狂抢筹的补涨行情。此外降息后，14年最后一周楼市成交环比继续上行，截至12月27日，一线城市12月成交环比上升29%,同比上升44.52%;23个二线城市环比上升7.53%,同比上升19.35%。地产销售数据好转也带动煤炭股上行，这也印证了我们前期的观点。我们认为补涨行情仍可持续，个股方面，关注重点阳泉、潞安、冀中等涨幅较小个股，国企改革概念股（典型代表如盘江等），稳健投资者可选择低估值品种：神华。 1）港口煤价：环渤海动力煤上周维持525元/吨。秦皇岛港口煤价截至1月5日，大同优混下降15元至550元/吨；山西优混下降10元/吨至515元/吨；山西大混上维持465元/吨；普通混煤维持415元/吨；2）期货价格：焦煤期货活跃合约截至12月31日一周上涨22元/吨至740元/吨；动力煤期货活跃合约上周上涨4.4元/吨至481.6元/吨；3）港口煤炭库存：截至1月4日，秦港一周库存上涨45万吨至714万吨；截至1月4日，广州港库存为259.25万吨，较上周上涨17.7万吨；4）重点电厂煤炭库存：。截至12月20日重点电厂煤炭库存下降33万吨至9616万吨；截至12月20日重点电厂库存可用天数下降2天至25天；5）国际煤价：截至1月2日ARA指数下跌2.51美元/吨至66.63美元/吨；RBFOB指数下跌1.97美元/吨至63.32美元/吨；NEWCFOB指数下跌2.6美元/吨至61.94元/吨。截至12月24日BJ动力煤FOB价格维持62.95美元/吨；6）美元指数：截至1月2日美元指数上涨1.12至91.15;澳元兑美元下跌0.003至0.8091;7）流动性指标：M111月同比增速为3.2%;M211月同比增速为12.3%;截至2014年1月5日SHIBOR3个月利率为5.125;SHIBOR1年为4.7429。 食品饮料行业：买入食品饮料 可以牛的更久 类别：行业研究 机构：中信建投证券股份有限公司 历史经验表明牛市中买入食品饮料可以牛的更久 回顾2006-2007和2009年两轮牛市，食品饮料均跑赢大盘，并且在大盘见顶后继续上涨，上涨时间均长于大盘。 2006年至2007年10月，上证指数从1200点上涨到6000点，相对06年初最高累计涨幅416%。在大盘达到高点前，食品饮料始终跑赢大盘，相对收益逐步扩大，累计涨幅480%,相对收益64%。大盘见顶后，食品饮料小幅调整后继续冲高，相对收益加速扩大，在大盘顶点3个月后，绝对收益创新高，累计涨幅526%,在大盘触顶5个月后，相对收益创新高，超额收益211%。 2008年11月至2009年8月，上证指数从1700点上涨到3500点，最高累计涨幅103%。在大盘达到高点前，食品饮料略跑赢大盘，同期累计涨幅106%。大盘见顶后，食品饮料小幅调整后继续冲高，相对收益加速扩大，在大盘顶点6个月后，绝对收益创新高，相对08年11月累计涨幅140%。相对收益在大盘见顶后就在不断拉大，到10年底相对收益过130%。 2007年主要靠估值提升2009年靠估值和业绩双提 2006-2007年的牛市中，大盘静态P/E从06年初的22倍，提高到07年10月的50倍，估值提高150%。食品饮料板块静态P/E从06年初40倍，提高到07年10月100倍以上，估值提高150%,估值提升幅度与大盘同步，估值相对大盘溢价稳定。这一时期食品饮料行业收入和利润落后全部A股公司，股价靠估值拉动。 2009年的牛市中，大盘静态P/E从08年底的14倍，提高到09年7月的37倍，估值提高160%。食品饮料板块静态P/E从08年底25倍，提高到09年8月50倍，估值提高100%。这一时期食品饮料利润增速高于全部A股。股价靠估值和业绩双提带动。 龙头公司在两轮牛市中表现抢眼 07年白酒龙头涨幅最大，老窖和茅台都成为十倍股；张裕、青啤和饮料龙头露露涨幅超5倍，乳业涨幅较小。09年古井以5倍以上涨幅领先，伊利涨幅超3倍，光明接近2倍。承德露露表现依然稳定，涨幅接近2倍。 成熟市场牛市中消费品同样可跑赢大盘 我们选取恒生综指和恒生消费品制造业指数来进行比较。2006-2007年11月，恒生综指从2000点涨到4500点，涨幅125%。消费品制造业指数在前20个月一直跑平大盘，最后一个月跑输大盘，累计涨幅100%,跑输大盘25个百分点。2008年10月到2010年10月，恒生综指从1500点上涨到3300点，涨幅120%。消费品制造业指数跑赢大盘，同一时期涨幅超过220%,跑赢大盘100个百分点。 2014年涨幅倒数第二2015年要任性一点2014年食品饮料涨幅倒数第二，目前龙头估值已经很低，投资价值明显。我们看好食品饮料行业在2015年的投资机会。主要遵循两条投资主线，一是国企改革；二是企业创新转型和行业恢复。从子行业来看，白酒的行业恢复和估值的提升，以及食品的稳定增长和估值优势，都会突显食品饮料行业的投资价值。 重点推荐：白酒行业，白酒估值弹性大，随着估值提升，销售旺季效应，春节前白酒仍有上涨空间。推荐：贵州茅台、山西汾酒、沱牌舍得、五粮液重点推荐乳业板块，参考14年12月15日报告《15年行业进入高景气买入伊利光明》，看好行业成本下降、产品升级，以及当前的估值优势，推荐：伊利股份、光明乳业。 另外推荐估值合理且较高增长的洽洽食品、中炬高新、承德露露。 