44. 汽车中国网 -  (09中国汽车权力榜 揭晓火爆车市背后推手) 2014-11-04 (02:20) 新车       2009年是汽车业 风云 际会的一年，上半年全球车市一片哀鸿，下半年中国和新兴汽车市场引领全球汽车走出泥潭。与此同时，全球汽车市场在这一年发生了翻天覆地的变化，通用汽车破产重组， 丰田 、 日产 深陷亏损泥潭，全球汽车的焦点正在转向中国。 中 国车市荣登全球第一宝座，推动中国车市登顶的背后，谁是推手？当然，各大厂商背后执掌权力的人们肯定会成为瞩目的焦点，处在风口浪尖之上的他们，到底谁才 更有权势？刚刚过去的2009年，是哪些业绩使得他们脱颖而出？2010年新春之后的开端，本报正式推出这份我们心目中的2009年中国汽车权力榜。 “推手”苗圩：三大政策的魔力 “企业不能不求大，也不能只求大。钢铁企业在实施兼并重组提高产业集中度的同时，要进一步增强企业的可持续发展能力，全面淘汰落后产能。”2月上旬，工信部副部长苗圩在中国钢铁工业协会2010年理事扩大会议上说。 从 <<<东风汽车>>> 总经理出发，历经武汉市委书记、湖北省委常委，再到统管国家工业层面的工信部副部长，苗圩快速崛起为一颗政治明星。 当 然，在<<<东风汽车>>>的关键8年，是苗圩最终能走向国家管理团队的重要因素。1997年，苗圩从原国家机械工业部调到<<<东风汽车>>>公司任党委书记。当时<<<东风汽车>>>受计 划经济向市场经济转轨的影响陷入经营困境，诸多工厂停产，工资都很难发出来。苗圩上任后实施多项改革，并开创了独特的全面合资模式。 1999年，苗圩临危受命就任<<<东风汽车>>>总经理之际，他立下“三年不扭亏就辞职”的承诺，在2000年实现13.8亿元的赢利，随后的2001年，苗圩确立了“在融入中发展、做强做大、优先做强”的新世纪发展战略。 之后，在2002年，东风合资项目全面启动，东风再次提出以“融入发展，竞争合作”作为全面合资事业的新战略。其时，东风公司已经盈利58.5亿元，2003年，这一数字继续提高到61亿元，到2009年，这个数字已经接近200亿元之巨。 2003年7月，在苗圩和日产汽车总裁卡洛斯・戈恩主持下，东风和日产汽车共投入167亿元成立<<<东风汽车有限公司>>>，东风原有主要汽车业务均被投进了合资公司。东风的这种做法，被称为国企改革的“东风模式”，也被称为“苗氏洋务运动”。 此外，苗圩在其主政<<<东风汽车>>>时期，还与 本田 汽车、韩国 起亚 、美国康明斯发动机、伟世通等公司合作，形成囊括乘用车、商用车、零部件的多元化国际战略格局。 2004年，美国《商业周刊》将苗圩评选为当年的“亚洲之星”。该刊评价说，在苗圩的运作之下，东风“已经成为中国乃至世界最主要的汽车公司”。日本的媒体则将苗圩评价为“中国的卡洛斯・戈恩”。 上榜理由：作为此前东风公司的掌门人和主管汽车工业的现任工信部副部长，苗圩毫无疑问是去年汽车市场井喷贡献最大的人物，在2009年年初，先后启动了购置税优惠、汽车下乡和旧车置换三大政策决策，为2009年汽车行业的高速增长奠定了基础。 “状元”胡茂元：领军者的坚守 在上世纪90年代末期，中国汽车产业界涌现了第一批“少帅”，他们是苗圩、竺延风、胡茂元，如今“少帅”中的两位已经离开了企业，在政坛发展，唯独胡茂元还坚守着汽车事业，带领着这家企业在10年内完成了一个奇迹。 2009年， 上海汽车 （600104.SH）以271万辆的成绩，再次蝉联国内汽车销量冠军，保持着市场近20%的占有率。同时，这一成绩也让上汽销量位列全球第八，跻身世界前十。全球汽车产业最为困难的2009年，以上汽为代表的中国车企继续实现跨越。 1968年，年仅17岁的胡茂元加入了上海汽车的前身――上海拖拉机总厂，彼时，瘦弱矮小的胡茂元，差点被一位车间主任拒之门外。“他搬得动什么？”这是当时领导对胡茂元的疑问。 不过，时隔40年后，胡茂元已经成为中国汽车产业中，最具话语权的人物之一。其改变了这家上海地方国企的发展历程，让上汽以火箭般的速度成为世界500强企业。 1983年，胡茂元任上海拖拉机厂厂长，见证了 上海大众 的全部草创工作，来自德国先进的管理方法和高超的制造工艺，给这位年轻的企业家“洗了脑”。胡茂元预见到，他的命运将发生转折，告别拖拉机行业，进入汽车行业。 这 一机会的真正到来在12年后，胡茂元参与了上海通用的组建工作。当时，上海通用项目被上海市政府列为头号项目，为工业项目首次占据这一“重要”位置。15 亿美元投资项目终于谈妥，时隔23个月后，别克新世纪在上海下线；2005年，上海通用的销量跃居全国乘用车企第一名，将上海 大众 “拉下马”；2009年，上海通用销量突破70万辆。 包括柳州五菱、重庆红岩、南汽依维柯、烟台汽车等企业，都在胡茂元一系列的安排下纳入上汽体系内，使上汽成为全国首个拥有全产业链的企业。其中，上汽与南汽的合作，成为国内汽车产业并购的典型案例。 上榜理由：对于胡茂元和他执掌多年的上汽集团来说，做状元已经许多年了，虽然上汽收购双龙的失意而归为2009年的上汽减分，但是仍然无法减弱这家国内最大的汽车集团和功勋卓着的胡茂元的光环。 低调徐建一：补齐自主短板 如果以出镜率计算，一汽集团“掌门人”徐建一是国内汽车公司中最低调的掌门人之一，但是这无碍他治下的一汽持续三年来的高速增长步伐。 与国内几大汽车集团相比，2009年一汽的整车销量并非最高，整个集团汽车销量超过194万辆，同比增长26.9%，市场份额为14.25%。落后于上汽集团，排名国内汽车行业第二。 但是在徐建一看来，销量排名并非衡量集团发展的最关键指标，企业效益往往更为重要。去年，一汽集团的效益仍然是国内数一数二的。根据统计，去年一汽集团实现主营业务收入1881.7亿元，同比增长23.4%；实现利润总额178亿元，同比增长127.2%。 拉长国内汽车集团自主品牌的短板，是历任一汽老总的心头之痛，在徐建一在任的20多个月中，这一困境终于有所突破。以 奔腾 为代表的一汽自主品牌轿车，成为崛起的主力，仅有奔腾B70和奔腾B50两个车型的奔腾品牌去年月均销量已经达到8000余辆。 “不顾一切干自主”是徐建一上任以来给一汽定下的调子，这个目标早已被汽车界广为知晓，但是徐建一本人却一直低调行事，几乎从未出现在媒体的聚光灯下。 针对一汽集团发展遇到的主要矛盾，具有生产、技术、管理甚至从政等各方面经验的徐建一提出调整思路，“凝心聚力，求真务实，统一思想干自主，统一资源干自主”，一汽自主品牌发展的基调被正式确立。 在徐建一心里，一汽集团下一步的发展路径十分清晰，首先是要继续做大自主创新，其次就是要继续深化改革，包括体制、机制改革以及缩小与合资企业的差距。 徐建一在2010年集团内部的采购大会上将今年的集团销售目标一一明晰：在采购计划上，今年一汽集团采购预算将达2071亿元；在产销计划上，一汽集团销售目标锁定在230万辆以上，其中一汽解放计划销售整车16.5万辆， 一汽轿车 计划销售24万辆，一汽-大众计划销售80万辆， 一汽丰田 计划销售50万辆，一汽通用计划销售11万辆。 上 榜理由：作为共和国的长子，一汽集团一直在中国汽车市场有着特别的地位。而且，徐建一低调管理风格背后，是一汽集团高调的发展目标：到2010年，一汽集 团销售目标锁定在230万辆以上，销售收入将达到2900亿元；2012年，一汽集团计划总销量突破300万辆，其中自主品牌要占总销量的50%，争取实 现总销量和自主品牌销量两个国内第一。 “富人”徐平：<<<东风汽车>>>梦想跨越 对于媒体和公众而言，<<<东风汽车>>>总经理徐平总是异常神秘。他几乎从不接受媒体正式采访，只是在偶遇的情况下才会简单说几句。 不同于前任苗圩，也不同于其他同行，低调的徐平就像是庞大东风集团的一个影子，默默无闻地存在。不过细心人都会发现，低调背后，徐平带着<<<东风汽车>>>闷声发着大财，并成为国内汽车业的利润冠军。 徐 平治下的<<<东风汽车>>>，在合资合作中坚持滚动发展、合作并购中谨慎前行，多业务板块协同作战的模式作用之下，东风公司毫无疑问成为刚刚过去的2009年所有汽 车集团最为出色的汽车企业，2009年，<<<东风汽车>>>以189.8万辆的销量收官，国内排名第三，虽然销量相比上汽和一汽有一定的差距，但是在收益率上，东风 公司以惊人的2608亿元左右的营业收入实现历史性的突破，而集团200亿元左右的税前利润荣登中国之冠，这不仅把此前长期的利润冠军上汽集团挤落马下， 而且30亿美元左右的利润在全球汽车集团中，预计将和大众汽车集团不相上下，而这，无疑也是中国汽车史无前例的突破。 一汽集团销量虽然高出东风5万余辆，但销售收入却比东风少44亿元。利润也不足180亿元。此外，根据上海汽车发布的利润预告，其利润预计仅为59亿元。该项利润预计将大幅少于<<<东风汽车>>>。根据<<<东风汽车>>>旗下子公司的利润情况，其2009年净利润预计将超过200亿元。 2005年徐平接任时，<<<东风汽车>>>年产量51万辆，销售收入200亿元。2010年，<<<东风汽车>>>跨越180万辆，并向220万辆迈进。 在2010年1月底的东风公司职工大会上，现任东风公司党委书记、总经理徐平做了“高品质跨越式发展”的总结性讲话，在围绕跨越式发展的集团新10年起点的战略规划上，为东风公司描绘出一个全新的格局和使命。 从<<<东风汽车>>>退休的一位工程师对《第一财经日报》表示，虽然徐平没有苗圩开创新格局的显赫荣誉，但对于东风而言，徐平完善和发展了苗圩创立的格局基础，形成目前乘用车和商用车并举的格局。与此同时，困扰<<<东风汽车>>>近40年的自主品牌乘用车课题也是在徐平手中完成。 尽 管<<<东风汽车>>>旗下缺乏上海通用、上海大众、一汽-大众之类的强势合资公司，但<<<东风汽车>>>完备的业务结构弥补了这一不足。除了本田、日产、PSA和起亚四个乘用 车合资伙伴外，<<<东风汽车>>>也在上世纪90年代与美国康明斯、伟世通等世界巨头组建合资公司。此外，东风自有品牌的中重型卡车销量长期居国内第一，其轻型商用 车销量也居国内第二。 上榜理由：如果说<<<东风汽车>>>公司是去年最耀眼的集团应该不为过，因为无论是进步的速度还是赢利能力，长期位居“老三”的东风去年打了一个翻身仗，走出大山的东风正在迈向国际化，徐平对此当然功不可没。 “新贵”徐留平：“711”的少帅总裁 “悦翔哪里不好了？！”2010年1月，重庆一个停车场内，两个同样开着长安悦翔轿车的男人开始争辩起来。引起争论的原因其实很简单：其中一人抱怨悦翔轿车不好，碰巧被另一人听到，后者便停下来，和他理论。谁都没有想到，后者竟是2009年国内汽车界炙手可热的新贵―― 长安汽车 总裁徐留平。 “你怎么能这样。”事后，徐留平的夫人嗔怪道，与素不相识的陌生人较真显然不符徐留平的身份。当时徐留平刚刚被央视评选为年度经济人物，在电视里慷慨激昂。 但 长安汽车的多数高层都知道，徐留平就是这么认真、较劲的一个人。1964年出生的徐留平是典型的“少帅”型管理人才，年轻、高学历、通外语、具备国际视野 和统率全局意识的战略型企业家。2001年，徐留平年方37岁时即被安排挂职长安汽车副总经理，2006年担任长安汽车集团总裁和党委书记。 不过在2009年之前，徐留平和他领导的长安汽车与“贵”字仍差点缘分。长期排名第四的长安汽车以售价低廉的微型车为主业，旗下的合资公司实力也相对较弱。长安汽车销量不仅与排名前三的上海汽车、一汽集团和<<<东风汽车>>>存在较大差距，每年的销售额与利润也相形见绌。 这一情况在2009年得到彻底改观。两件大事让长安汽车一举摘得国内成长最好的公司桂冠――长安汽车集团当年销量陡升至186万辆，紧逼一汽集团和<<<东风汽车>>>，被列入国家汽车业第一阵营；长安汽车集团成立9个月后，顺利重组哈飞、昌河。 对哈飞、昌河的重组不仅使长安汽车体量陡增，并使长安多了一个潜在合资伙伴PSA，长安汽车多元化道路进一步拓宽。 成为新贵后，徐留平并没有放松下来。长安汽车员工对《第一财经日报》表示，徐留平仍是“全公司最忙的人”，“711”总裁的身份丝毫不变：每周工作7天，每天工作11小时，有时甚至达14小时。 上榜理由：新晋四大的掌门人，徐留平虽然是汽车新人，但是长安集团在2009年无疑是大型汽车集团进步最快的企业之一。而且，2009年年底促成了长安汽车和中航汽车的重组，为徐留平加分不少。 “黄金十年”的新起点 春节回到湖北大山里的故乡，这是中国大地上再普通不过的一片土地，但是，我惊讶地发现，几年之前寂静的乡村公路已经逐渐热闹起来。同学的 乐风 、邻居家的 奇瑞A3 ，还有催我打听雅阁价格的长辈，是我短短几天里最深的印记。 当然，我的乡亲们还来不及关心“低碳”和“绿色”，但是，汽车给这片古老的土地带来的生活方式的改变，远比繁华的上海和北京城来得更强烈。 这种力量，我相信，会是推动中国车市持续向上的动力。所以，我们是幸运的，因为我们已经并正在见证着中国经济的绝地反击，当然，还有中国车市的逆势而上。你应该相信，这是我们伟大祖国迈向复苏的坚定步伐！ 再天才的预言家都不会预料到：当把历史的年轮拨向一年之前，2009年的车市会和中国经济的复苏步伐一样，是以这样一条接近完美的上升曲线闪耀在全世界面前。 表面上看来，是因消费税优惠、汽车下乡等政策的刺激才造就车市神话，但是归根结底，是我们这个正在高速成长的国家和勤劳奋进的国人，感谢他们，对于美好生活的追求，感谢他们，对于汽车文明的探索，这些努力，推动着2009年的中国车市创造了令人惊讶的奇迹。 必须记住这样一组数字：2009年全年接近50%的增幅；超过1350万辆的总量；78％的全球汽车市场增量；23％的全球汽车市场份额；中国汽车以傲然而且不可阻挡的姿态，首次攀上全球车市巅峰。 要 知道，从遥远的布宜诺斯艾利斯到哥本哈根，都能感受到中国汽车市场强大的心跳。中国庞大的市场正在被国内外的汽车巨头一遍又一遍地仔细梳理和分析，中国地 图被各大汽车CEO悬挂在办公室最显眼的地方以便进行市场研读，即便金融风暴来袭，也无法阻挡对中国汽车市场的巨大渴望――因为中国市场已经被外资汽车巨 头看作解困全球低迷的筹码，同时也是中国民族汽车巨头崛起和参与全球竞争的原动力。 传 统京、广、深、沪和东部沿海地区仍然是车市发动机，但是传统意义上的发展中地区的中部和西部正在逐渐成为增长的主动力。一线市场的换车及增购潮和二、三线 市场的新购两股大潮正在构成中国车市发展的双引擎。所以，包括东风日产副总经理任勇在内的汽车人判断：2010年，将是中国车市“黄金十年”新纪元！ 这 并非没有来由的凭空想象，有这样一组数据，2009年，美国汽车保有量为2.35亿辆，汽车普及率达到78.7％，而拥有超过13亿人口的中国的汽车保有 量则仅有区区6000多万辆，如果扣除掉其中1000万辆左右的农用车，汽车普及率还不到5％，如此低的汽车普及率，也说明了中国车市未来几年巨大的增长 空间。而更让汽车巨头们感兴趣的恐怕还有中国老百姓对拥有一辆轿车的渴望。 正是这样的渴望，我们还要记住为自主造车力量作出卓越贡献的这样一群人，正如我们新春策划的“中国汽车权力榜”中记录的那样，无论是苗圩还是胡茂元，无论是范安德还是徐和谊，都是中国车市的有力推动者。 回首2009年，过去的已经成为历史。但是，当新十年的曙光从地平线升起的时候，我们知道，我们在经历这样一个史诗般的时代，当我们站在“新黄金十年”的起点，我相信：你和我们一样心潮澎湃。 为此，我们责无旁贷，我们也在整装待发，因为历史的使命已经注定：在这个蓬勃的年代里，你和我，不再仅仅是这个行业的参与者――更是推动者。 狂人李书福：我的奋斗 十多年来，伴随着持续的井喷步伐，中国汽车的自主发展也开启着新的时代，但是这段历史，几乎和李书福的个人奋斗重叠， 而且，2010年这个新年对于李书福来说有着别样滋味。1998年，正值虎年时，他的台州临海基地生产出第一辆吉利豪情汽车。当时的吉利汽车还是敲敲打打的产品，无图纸、无模具、无质量标准、无产品批文。 时隔12年，吉利并购沃尔沃的交易就要见分晓，同样是虎年，同样是一个大胆的决定。吉利到底能买到什么，能否运营好年年亏损的沃尔沃，这都是巨大的问号。 时过境迁，当初的“汽车狂人”变成了“汽车强人”。提及中国汽车产业，李书福已经成为一个绕不过去的标志性人物，12年一个轮回，李书福在中国汽车权力榜上有着不可动摇的位置。 回溯12年来吉利的发展，会发现李书福拥有汇集各路英豪的能力。目前吉利控股中负责财务的副总裁尹大庆，就是李书福从华晨汽车挖来，此人加盟吉利后，帮助吉利实施了对英国锰铜、澳大利亚DSI等一系列的海外并购。 而负责技术研发的赵福全，同样来自华晨汽车，2009年，赵福全利用上海车展的机会，公布了吉利汽车5大技术平台，15个产品平台的全部型谱，将吉利2015年前冲击年产量200万辆的路线图梳理清楚。 上述两位华晨旧部都是在李书福的反复劝说下加盟吉利的。大量国际化人才的加盟，让吉利汽车很快摆脱了家族企业的色彩，在管理上有了长足进步。 多年来利用资本市场，吉利不仅逐步实现了整体上市，还在去年，引入高盛作为战略投资者，使得随后并购沃尔沃的融资计划得到了最广泛的支持。 在发展汽车的过程中，无论是上新车型，还是在其他省市开辟新产业基地，李书福都需要和政府部门进行大量交涉，包括后来的海外并购也是如此。 比照腾中重工在收购悍马过程中的困难，吉利并购沃尔沃时政府的一路绿灯，也从某种程度上说明了李书福及其团队在政府公关方面的能力。 上 榜理由：2009年，吉利和沃尔沃的纠结故事几乎成为全球媒体津津乐道的话题，浙江人先天的精明和胆略，成就了李书福创业之路。无论是当初做冰箱、做摩托 车，还是其后做汽车，李书福几乎都先“无照经营”，而后慢慢获得准入资格。除了驭人和财技方面，李书福拥有过人之处外，其与政府打交道的能力也让同辈“汽 车人”难以望其项背。 “颠覆者”王传福：在争议中前行 自从进入汽车行业以来，王传福的比亚迪就一直保持着黑马的形象。他要做的不仅仅通过超常规的发展颠覆中国汽车产业的传统格局，更是要通过电动车的发展颠覆汽车行业的世界格局。 和 李书福并称为中国汽车“哼哈二福”的王传福，虽然同样“口气不小”，但是平日里却是个行事低调的人，他不着华装，不坐头等舱，也很少接受媒体采访。若是初 次见面，即使有再敏锐的嗅觉，你也根本不会想到，眼前这个外表朴实、不苟言笑、说话略带安徽口音的小个子中年男人就是王传福。 2003年，王传福在外界一片质疑声中以收购秦川汽车股权的形式投身汽车行业。一进入汽车行业，王传福就把在电池行业的成功做法拷贝了过去，通过对生产方式的创新，大量采用人工节省成本，并采取垂直整合产业链的形式将利润尽可能地保留在企业的围墙之内。 王 传福毫不回避“复制”、“模仿”等说法，为比亚迪汽车制定了“COPY、CHANGE、DESIGN”的发展思路。他曾表示“一种新产品的开发，实际上 60%来自文献，30%来自样品，另外5%来自原材料等因素，因此自身的研究实际上也就5%左右”。通过拆解重金买来的世界最先进的汽车样车，加以测量、 分解、检测，研究其结构，试验其性能，认真分析其零部件，没有专利的照着做，有专利的把它改一改。王传福大量采用非专利技术，并迅速拥有自己的核心技术的 思路。 2007年8月，在比亚迪F6下线仪式上，他口出豪言：“比亚迪计划在2015年成为中国第一汽车生产企业，2025年计划销售突破1000万辆，超越丰田成为全球第一。” 尽 管，这两个第一后来被加上了“单品牌”的限定词，听起来还是像在放卫星。但王传福确实在他的商业世界里书写了一系列的奇迹：1995年开始白手起家的他， 仅用了5年时间成为“电池大王”；在涉足汽车业后，他又带领着比亚迪成为自主品牌阵营中最大的黑马，2009年销量达44.8万辆，其F3车型月销超过3 万辆，超越了悦动、凯越等合资品牌，成为单车销量冠军。 在传统燃油动力汽车领域实现突破仅是王传福实现更大“野心”的序曲而已。早在进军汽车产业之初，王传福就表示，要借助其在电池领域的优势，发展电动汽车，实现中国汽车产业的跨越式发展。 而 王传福的这个电动车梦想受到了巴菲特的力挺。2008年9月，巴菲特以2.3亿美元收购比亚迪10%的股份，股神效应使王传福之前模糊的电动车商业前景变 得清晰了不少。有消息称，今年政府将对私人购买新能源汽车提供补贴，这或许将为2008年底上市的F3DM双模电动车打开私人消费市场。 王传福说过，“一路走来比亚迪都是在做证明题，证明我们是对的。”对于立志成为世界第一的比亚迪来说，还需要继续做证明题。 上榜理由：“王总是个有大梦想的人。”王传福的“左膀右臂”夏治冰曾如是评价。“股神”巴菲特的老搭档查理・芒格更是将其形容为“发明家爱迪生和经营鬼才杰克・韦尔奇的混合体”，他坚信王传福有可能成为有史以来最重要的生意人之一。 “务实”张房有：耐心打造“大广汽” 对于2009年来说，广汽或许不是最大的亮点，但2009年绝对是其发展历程中的一个主要的时间点。通过重组长丰汽车，以及随后的菲亚特合资项目，“大广汽”的雏形越来越清晰。而这一切的操盘手正是广汽集团的董事长张房有。 1997年，张房有由政而商，就任广汽集团董事长。从开始到现在，他在公开场合始终都非常低调、稳健，说话平和，当遇到敏感问题时经常只是蹦出三五个字。但是经过这十几年的广汽历练，外界对张房有已经形成了一个一致的评价：精明而务实，灵活但坚持原则。 这十几年里，在张房有的带领下，广汽通过与本田、丰田、日野的合资，由负债30亿元的烂摊子变成了车系齐全、贯通整个产业链的汽车集团，其销售收入超千亿，利润率一直高居中国汽车行业的榜首。 广 汽虽然发展迅速，但是其主要依赖旗下合资公司，和其他汽车集团相比，自主品牌尚未发展起来，这成为不少人诟病所在。张房有认为：“今后的合资合作，方向要 调整，视角要开阔，是要进一步利用外部资源使得我们在自主创新上、在产业结构上更有作为，这是我们必须坚持的一种信念。” 去年与菲亚特的合资，更是具有里程碑式的意义。既弥补了广汽的合作对象一直局限于日系的缺陷、开拓了国际合作的视野，同时将整车制造业务扩展到了湖南省。而且也体现了张房有所说的合资合作方向上的调整，为广汽自主品牌的发展获得了技术上的支持。 在中国汽车市场规模不断扩大的形势下，如何做大、做强中国的汽车产业，提升中国汽车产业的综合竞争实力，张房有对广汽集团提出了自己的要求，那就是他的“三个跨越”理论：即由生产基地向产业基地跨越、由资产经营向资本经营跨越、由经营产品向经营品牌跨越。 对于广汽来说，今年最为关键的事情除了上市，就是自主品牌，在经过两年多的准备，自主品牌将正式推向市场。 张房有对自主品牌的发展模式毫不隐晦，他表示广汽会充分利用国际资源，但是前提是我们要有自己的知识产权和主导权。 2009年，张房有带领广汽取得了产销汽车超64万辆，产销摩托车超92万辆，销售收入超1350亿元的业绩。最近，广汽集团公布了其2010年的目标：产销汽车超72万辆，销售收入超1550亿元，利税总额超270亿元。 上榜理由：2009年的广汽虽然不再如同2005~2008年那么耀眼，但是华南企业独有的务实和勤勉并没有在广汽上消失，执掌广汽12个年头的张房有，仍然是中国汽车工业重要的一极。 “劳模”范安德：将中国带上大众全球第一 作为全球成功抗击经济危机的为数不多的汽车企业之一，大众汽车集团去年最大的成功来自于遥远的亚洲市场的超凡业绩。更确切地说，范安德带领下的中国团队功不可没。 收购保时捷、入股日本铃木的大众汽车集团，去年可谓收获颇丰，共向全球客户交付了629万辆汽车，较去年上升了1.1%，在全球市场的占有率提升至11.4%。如果算上铃木汽车的230.8万辆，则已经超过日本丰田汽车，成为世界头号汽车制造商。 而 就是在去年，中国汽车市场一跃成为世界第一，大众汽车以超过111万辆，同比增长32.4%的销量居各大品牌之首，其高端品牌奥迪销量超过15万辆，同比 增长32.9%。斯柯达品牌售出超过12万辆，同比增长106.7%。顶级豪华车宾利、兰博基尼分别卖出484辆、118辆。 中国超过德国本土，跃升为大众全球第一市场。斐然的业绩背后，范安德功不可没。2005年7月，范安德临危受命，摆在这位大众汽车集团中国总裁兼CEO面前的是亏损1.19亿欧元的中国业务。4年间，他带领大众从亏损走向盈利，再一步步迈向强盛。 从2005年的“奥林匹克计划”、2007年的“中国动力总成战略”、2009年初的“大众中国2018战略”，直至2009年底联手南北大众发布的“南方战略”，一连串强势推行的改革成功地拯救了大众在中国的命运。 根据大众中国预计，2018年在华销量实现翻番，实现年销售200万辆，而在范安德的心目中，完成这个目标的时间节点正在逐步提前。 范安德决定在接下来的三年时间，大众汽车集团将在中国投资逾40亿欧元，这也是迄今为止中国汽车工业最大的一笔投资。投资将用于南京工厂和成都工厂的扩建，以及新产品的投入计划――在2010年到2012年期间，大众汽车集团将在中国推出20款新车型和改款车。 按照范安德的规划，2010年，大众汽车在中国将有7款国产新车型上市，同时还会在大连开始生产最新的7速DSG双离合自动变速箱。“我们会在2010年提前实现将全系列车型平均油耗和排放降低20%，提前实现之前规划的目标。” 范安德主张“技术+品质=大众”，“基于我们所取得的优秀业绩以及与上汽和一汽的有力合作和伙伴关系，大众已做好了长期可持续发展的准备。”这位大众“中国劳模”这样说。 上榜理由：虽然有传言范安德在中国任期满之后将升任新的领导角色――斯柯达全球总裁，但毋庸置疑，中国这五年经历是其职业生涯中极具光辉的一段时光。所以，“中国劳模老范”成为中国汽车权力榜的一员，丝毫不意外。 “并购者”徐和谊：腾挪下的新北汽 53岁的徐和谊自从8年前卸去北京市经委副主任职位，出任北京现代汽车有限公司董事长以来，就一头扎进汽车行业，越“陷”越深。身为北汽控股公司党委书记、董事长的他，去年一系列纵横捭阖的中外收购令业界刮目，徐和谊也自然成为去年中国汽车界“洋务运动”的领军者。 自 从2002年筹建北京现代开始，短短几年，徐和谊不仅赢得了员工和合作方的信任，也赢得了业界的认同。2003年，他被授予中国汽车工业50周年最具影响 力人物称号；2004年，他荣获中国经济十大新闻人物称号；2005年，他荣获北京市劳动模范和最佳合资企业CEO称号。 去年年初，北汽与广汽、奇瑞、重汽等企业一起被国家定位为“四小”汽车集团，但北汽一直希望迈进一汽、上汽等组成的中国汽车第一阵营。 缺乏先进技术，是北汽扩张的瓶颈，走出去则被徐和谊看做解决瓶颈的捷径。 去年，北汽参与国内外多起同业兼并，虽然竞购长丰、欧宝先后失利，但2亿美元收购萨博3个整车平台、2款发动机和2款变速箱的技术所有权，成为去年中国汽车业海外并购的唯一成功案例。 与此同时，国内成功南下重组福建戴姆勒也近在眼前。 走出去、引进来并非徐和谊对北汽集团的最大贡献，北汽的集团化改革才是徐和谊的工作重心。如今，北汽控股旗下几大板块全部进入了徐和谊设计的自主队列。除了两大乘用车合资企业开始加强自主开发之外，北汽福田也与戴姆勒成立了中重卡合资公司。 执掌北汽三年以来，徐和谊收回了北汽下属的众多“各自为政”的企业控股权，各股分散的力量得以凝聚，薄弱的企业基础得到进一步夯实。 上榜理由：徐和谊的大手笔收购被业界称为近乎于“饥不择食”般的掠食，但国内汽车市场的竞争环境迫使不断改革中的北汽不得不扬鞭快马，徐和谊几次智勇双全的出手至少为中国汽车企业提供了一种清晰的发展模式。 