4. 东方网 -  (低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出) 2014-10-21 (17:00) 滚动       原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 原标题: 低调吸金的少林武僧 真功夫也需包装推出 近期，少林寺与河南登封嵩山风景名胜区管委会5000万门票拖欠问题闹得不可开交，双方甚至为此对簿公堂。本应一心向佛的少林寺其实吸金能力十足，围绕着海内外的功夫秀，收入涉及表演、房产、食品、医药等诸多领域，产出惊人。 天下武功出少林，少林寺的功夫烙印就像 挖掘技术 一样深入人心，这也成为了少林寺收入的核心。今年十一假期，少林寺景区，特意推出少林功夫秀，吸引游客暴增，预计达29万人次，与去年同比将增长10%以上。图为2007年世界旅游小姐造访少林寺大秀功夫。 1982年电影《少林寺》上映以及由此掀起的功夫热，使少林寺成了著名的旅游景点，当年接待的游客达70多万人，1984年达到260万人，随后每年游客如云，门票收入相当可观。 功夫热推动了少林武术队的升级，1989年，少林武术队正式更名为少林寺武僧团。目前少林武僧团已经在60多个国家和地区进行过上千场表演。而“功夫”也成为了少林武僧收入的核心。 在国外，依托于功夫表演，目前少林寺在柏林、伦敦等地直接办了40多家公司，另外还间接办了一些公司，海外资产可谓雄厚。图为2000年。赴美表演的少林武僧与科比、美国喜剧明星共同上脱口秀。 在国内，少林功夫表演不仅仅是河南当地特色，少林武僧更是走遍大江南北出席各式活动。图为2001年9月2日，第三届江苏国际服装节隆重落下了帷幕，少林功夫与模特走秀交辉相映。 早在2000年9月，第二届江苏国际服装节开幕，现场汇演集中了国内外知名的模特和演艺明星，少林武僧与模特表演同台表演颇为抢镜，在国内尚属首次。 2006年4月7日，06国际旅游小姐中国区总决赛晚会在浙江嘉善古镇西塘举行，远道而来的河南嵩山少林武僧们在会上做精彩表演。 2012年5月20日，江苏省金湖县，少林寺武僧正在表演手接电线点亮电灯泡绝技，为房展会助兴。 在蓬勃发展的少林经济的背后，当地政府也是一个有力的推手。登封的经济靠两条腿走路，一条是煤、电、铝，一条是旅游。登封市政府也将重点放在了武术和表演方面。 “世界功夫之都”，是登封对自己的定位，少林武术也成为了城市名片，以武术表演为主的各色项目也不断的推陈出新，吸金能力十足。 2011年11月11日讯，登封，“禅宗少林音乐大典”。以少林功夫和走秀为主要内容的大型实景演出，地点位于少林寺附近的少室山。武术与秀场的相互交融，给人一种别样视觉感受。 2009年8月17日，河南嵩山少林寺景区门前，8名青春美少女身着艳丽泳装惊现嵩山少林寺，在少林寺门前铺设红色“T台”进行泳装走秀。图为模特走秀瞬间，僧人掏出手机拍照。 在释永信的回忆中，少林功夫能为当地一天带来六七万人，都是用<<<东风汽车>>>往少林寺拉。旅游经济的收入一度占到当地财政收入的30%，而这其中90%得益于少林寺的影响力。图为少林武僧进行表演。 庞大的参观人群，可观的功夫表演收入，再加上香火钱、捐赠，共同构成了少林寺收入的主要来源。图为少林武僧进行表演。 2006年8月14日上午，在河南登封市旅游产业发展大会上，为登封旅游事业发展做出突出贡献的少林寺方丈释永信获得价值100多万元的大众越野车。 目前，少林寺一共在工商部门注册了多家公司，其中有两家公司的法人为释永信本人，最早的一家“佛教公司”就是河南少林实业发展有限公司，成立于1997年。 依托于少林功夫，经过多年的运营，少林寺的产业链发展很广，涉及影视、食品、医药、旅游纪念品等方方面面，参与商业活动众多。图为2006年5月17日，郑州街头由中移动举办的一活动上，几个古铜肤色的少林功夫表演者正站在中国移动通信的大幅广告牌前。 2006年，少林寺还曾举办武林争霸赛，释永信表示将此办为超女一样的选秀，与深圳广电集团合作推出的“中国功夫之星全球电视大赛”也获得了百万捐助。图为释永信带领经过选拔的选手进行闭关。 2009年10月22日，河南封登，由少林寺授权的功夫电影《新少林寺》在少林寺正式举行开机仪式。 刘德华、范冰冰等在方丈释永信陪同下参观少林寺。 2006年11月6日，河南郑州，联通153号段开始放号，首批10个吉祥号码由少林寺方丈释永信亲自主持开光祝福。10个吉祥号共拍得32.15万元。其中15303718888拍出8.1万元，成为本次拍卖的“标王”。 2014年08月23日，河南省郑州市，为庆祝某珠宝店开张，少林寺高僧首座释永乾大师现场为玉石开光祈福，市民排队领赠品。 2014年09月20日，郑州，少林寺推出都市禅堂，采取会员制收费，其中会有僧人传授少林功夫。图为少林寺方丈释永信携众高僧现场做开光法事。 促使少林功夫走上商业化之路的方丈释永信，早已被外界称之为少林寺的CEO。作为中国首位获得MBA的僧人，释永信在接受采访时表示少林寺商业化进程不会停下来还会加快。 目前，除了国内，少林寺在海外多个国家建有少林文化中心，种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。 08年时，据英国《卫报》报道，少林寺每年收入高达1000万英镑。如此高的收入，其中有很大一部分来自国外。就目前而言，少林寺的海外收入主要来自于三个方面，学员学费，演出收入，拍摄电影。 少林寺在国外的异常火爆，其在世界各地的演出，阵势丝毫不亚于明星演唱会，邀请少林武僧出国表演甚至需要提前一年预约。图为2004年3月，30余名少林弟子首次访问美国，一名武僧向前议会议长威森展示铁档功。 从1987年起，少林寺就不断派出武僧团到国外演出，目前他们已经走访了60多个国家。演出收入也成了少林寺的海外主要收入。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺在全球50多个国家和地区建有专门研学少林功夫的学校和团体，都有少林寺僧人授课，实行会员制，按小时收费，拥有洋弟子300多万人，仅仅从学员学费的角度而言，收入就很可观。图为2007年10月3日，在德国的少林武僧参加当地啤酒节。 依托于少林功夫，少林寺还拥有不少海外房产，据美国《圣何塞信使报》报道，目前，少林寺在美国、德国、法国、俄罗斯和澳大利亚已经有了正式的寺庙。德国分院坐落在柏林众多的写字楼和停车场之间，文化中心厅堂的面积超过2000平米，可用绿地1万平米，是目前欧洲最大的“中国寺庙”。图为赴海外进行表演的少林武僧。 最大规模的少林寺海外分院在澳大利亚。2006年6月，澳大利亚少文市政府将当地1.8万亩土地以协议出让的形式赠与少林寺永久所有。据悉，少林寺和另外两家公司一起投资修建这座“澳洲少林寺”。图为赴海外表演的少林武僧展示龟息功。 当初这个项目还引发了一定的麻烦，在当地议会，议员们在查看协议时发现，这个项目还包括500套住房、商铺，一个高尔夫球场和一些农业项目。图为赴海外进行表演的少林武僧。 释永信也曾解释说，少林寺最初在海外的发展都是先花几万美元在当地租房子，收徒弟，最多的场地能收到几千人次，“有点钱就希望在那里按揭买房，再有点钱就买地建房子，我们就是要融入海外，这也不能算少林寺资产。”图为赴海外进行表演的少林武僧。 目前，少林寺还在网上开了店，出售禅香、禅台、功夫鞋、护具等用品。除了功夫电影、出国演出、开发少林寺产品等一连串商业行为的同时，少林寺还涉足电子商务领域。种种商业行为，为少林寺赚得了大笔的资产。图为赴海外进行表演的少林武僧。 少林寺自古以来都是一个佛教圣地，发展到了现在，在发扬中华武术的同时，少林寺也成为了一个商业帝国，佛门本是清净地，入世颇深的少林寺以企业的标准来看，无疑是成功的。 