放飞云南，情系孟连
2014年7月，我和另外两名名志愿者从全国各地纷纷来到云南，来到孟连------傣语中“寻找到的好地方”。迎接我们的不仅仅是秀丽的山水，东边日出西边雨的奇特景观，还有浓厚的傣族、拉祜族和佤族风情，怀着对这片土地的喜爱和一腔热血，志愿者们开始了为期一年的支教工作。
临开学之际，志愿者们被分配了工作。我被分配教九年级三个班的历史，以及协助学校团委开展工作。刚接到教学任务时，我有点不知所措，因为作为一个高中读理科、大学学统计学的典型理科生来说，让我教历史很不合理，而且还是担任初三毕业班的老师，面临着中考的压力，这一切都确实很为难我，但是由于学校确实紧缺历史老师，我只能迎着头皮上了。
刚开始时，我一边向老教师虚心请教，去听他们讲课，一边自己学，自己都不懂，怎么教学生呢？所以书上每一节内容，我都是先阅读相关历史书籍，去网上看视频纪录片，然后再拿参考书开始写教案，设计板书，做ppt，最后自己心里要按照流程至少过两次以后才敢上台讲。一年下来每堂课都是这样准备的，花了很多时间，但也只有认真准备了，才觉得对得起老师这个岗位。
一年后，中考成绩出来：全县历史考试成绩前4名全部出自我教的班级，其中有两个100分，两个99分。听到这个成绩的时候，我觉得一切的努力都是值得的！
除了日常教学及团委工作外，我和另外两名志愿者们还开展了其他一些活动，这些活动我们觉得才是我们作为志愿者来到这里的意义：不光是过来教课本上的知识，还要带给学生更多的影响，下面回顾一下我们这一年以来开展的其他活动，这些活动几乎都是我们三名志愿者一起做的，是大家共同的功劳。
（一）班级图书角创建
志愿者们参观了学校的图书馆，发现里面书籍数量对于一个偏远地区的中学来说还是挺多，可见学校对图书馆还是比较重视的。不过经过仔细，观察，志愿者们发现图书馆里书籍存在年代较老，质量不高的缺点，且图书馆建立在远离教学区的综合楼四楼，来此借书阅读的学生较少。而三名志愿者一致认为，读书对于一个孩子的成长至关重要，因此决定向社会募集书籍，用来打造班级图书角，将书籍放在学生每天看得见、摸得着的地方，培养学生的阅读习惯。
为了控制社会捐助的书籍质量，志愿者们列出了适合中学生阅读的书籍清单，并通过微信平台的宣传，得到了广大社会人士的关心和支持，其中包括了财大同学、老师、校友以及许多不认识的社会爱心人士。截止最后，共收到书籍九百余册。志愿者们将所得书籍进行分类，分别分给了七年级四个班及九年级四个班，建立了8个班级图书角，丰富了班级文化，一定程度上帮助了学生培养阅读习惯。
图1 教室图书角
（二）课外辅导班
为了帮助后进同学提高学习成绩，志愿者们在学校安排的教学任务之外进行了大量的课外辅导。其中应亦乐每天下午6点半到7点半在学校广播室针对学习后进的同学展开辅导班，9点10分晚自习下课后还要再进行一节课的辅导，辅导内容涵盖了数学、物理、化学、英语等多个科目，尽管多个科目的备课和长时间的教学工作让她每天疲惫不堪，但她还是咬牙坚持了下来。谭潇在周末开展两个时段的补习班，分别帮助学有余力的同学提高数学和物理，黄晓烨在周末帮助一些学生补习英语和地理。经过一个学期的努力，大部分同学的成绩都有明显提升。
图2  志愿者应亦乐的每日辅导班请来哥伦比亚友人助阵
除了课业上的辅导，谭潇还在课余时间教一些同学学习吉他，培养他们对音乐的热爱。
图3 志愿者谭潇在教学生弹吉他
（三）飞往山区的明信片
“飞往山区的明信片”活动由支教老师与“Kelin和她的小伙伴”团队合作开展，在孟连一中初一年级七个班进行，共覆盖360余名学生，借远方飞来的明信片传递的内容和照片，为学生打开一个了解外界的窗口，用知识和美景丰满学生的梦想之翼。“Kelin和她的小伙伴”团队前期将来自全国各地的爱心人士的留言代写在明信片上，然后集中寄送至孟连一中。支教老师黄晓晔负责在《中国梦》课堂上将这些明信片发放给对应的学生，并请学生交流明信片上的内容、表达自己的感受、分享彼此的梦想。最后，学生在老师指导下用套装内的空白明信片给来信者回信。通过这次活动，学生学会了写信、扩大了知识面；更重要的是，很多学生受到了鼓舞，立志要为自己的梦想而奋斗。
图4 一位学生正打开社会爱心人士写给自己的明信片
图5 志愿者黄晓烨正指导初一学生写回信
图6 一位同学正认真地写着回信
（四）国内外嘉宾交流会
志愿者们经过一段时间教学发现，书上描绘的世界再美好，对于很多学生来说也已经习惯性的麻木：那些世界各地绚丽多彩的景观看了很多，但对于他们似乎也太遥远，那些通过奋力拼搏创造未来的励志故事对于他们的人生似乎不太可能，他们似乎只存在书本上，存在童话里，遥不可及。因此志愿者们认为，既然暂时不能带他们去看这个世界，就让看过这个世界的人亲身来讲给他们听，告诉他们一切都没那么难，只要你有勇气，有决心，愿意拼搏！
与此同时，为了激发他们学习英语的兴趣，鼓励他们大胆说英语，帮助他们认识到更广阔的国外世界，我们陆陆续续请到了来自澳大利亚、哥伦比亚和波兰的四位外国友人，分享他们国家的人文地理知识、他们的成长故事以及他们环游世界的所见所感；为了激励他们努力，将来可能去往国外读书，我们请到了在新西兰上学的应亦乐的妹妹，告诉他们在新西兰读书，和不同肤色的人坐在同一个教室学习是怎样的一种体验；为了告诉他们学习完全可以和兴趣相结合，我们邀请了多次获得国内电子设计大奖的谭潇的堂弟，来讲述一个从小爱拆卸小电器的顽皮男孩通过大学学习和努力制作出自己的第一个智能机器人的故事。
图7 志愿者与澳大利亚友人在课堂
图8 课后学生争相与波兰友人合影
（五）周末电影放映
在上海财经大学统计与管理学院的资助下，我们购买了一套投影设备，周末给一些学生放一些电影，有励志的、纪实的、温情的，我们认为电影不简单是一种娱乐活动，把握的好的话可以起到很好的教育意义，促进他们对未来的向往，让他们看到外面的世界，以及教会他们一些做人的道理。在电影放完以后，我们鼓励他们写一些观后感，发表自己对电影的理解和想法。
图8、9 学生们在广播室看电影
图10 学生看完电影后写的观后感
（六）为你的阅读梦买单
为了帮助那些对阅读有浓厚兴趣但家庭较困难的同学，我们将其与一些爱心人士牵线搭桥，在整个中学阶段，学生每月可以提出一至两本想看的书，资助者买好后寄过来，鼓励其继续阅读。
（七）家庭走访
为了更加了解当地学生的家庭环境，学生成长的经历，以及与家长进行沟通交流，一起努力帮助学生在各方面成长，我们走访了多个学生家庭。渐渐地，开始明白了一些不爱学习的孩子身后隐藏的的家庭及社会根源，为他们的成长背景惋惜的同时，更加坚定了我们帮助他们的决心。
图11 志愿者在家访中与学生、家长聚餐
这就是我在孟连的一年，也是我们“三个”在孟连的一年。这一年，和学生在一起，和老师们在一起的那些日子，永远不会忘记！

见到台中市长我就日了狗了