两个关键：
1、文本特征选择方法：包括词频法、互信息法、卡方方法
2、情感分类方法：	包括情感词典法、逻辑回归、朴素贝叶斯、支持向量机、随机森林

疑问：
1）数据从哪里来，能否爬虫实现，能否实现动态抓取并存储？像超哥说的那样放在云端	2）分词怎么分	
3）LDA能否用上？ 4）最后在商业上如何使用？提到多因子模型，这个怎么构建？

选取股吧数据而不是新闻这样的是有依据的，论文里提到了，股吧数据是最能直接反应中小投资者情绪的，而新闻是间接地影响。

笔记：
1、分词，分词方法大致可以分为三类，基于词典匹配的分词方法；基于词频统计的分词方法；基于知识理解的分词方法。这里选用的是基于词典的匹配。

比如最大匹配法：最大匹配法（正向）：首先确定词典中最长单词的长度 n,然后对语料的字符从左到右进行匹配，从左边第一个长度为 n 的字符开始，在词典中进行匹配，
如果匹配成功，则将该字符串作为一个单词；如果匹配失败，则将该字符串最右边的字符去掉继续在词典中匹配，知道匹配成功为止。

问题：这个词典上哪找？？？以及只是在前面说了是用基于词典的方法，但是基于词典的方法有几种，后文也没有说用的哪一种

2、特征选择，不可能将所有单词都作为自变量，要选择信息量更多、更重要的单词来实现降维。

方法：
1）DF（ Document Frequency）词频法
2）MI（ Mutual Information）互信息法
3）IG(Information Gain) 信息增益法
4）CHI(Chi-square) 卡方方法（结果发现这个比较好）

3、情感分类方法：

两个方向：一类是传统的情感词典方法；一类是基于统计理论的数据挖掘方法

1）情感字典法：通过给定情感词典，将段落中的每一个词语的情感进行标示，如果该词语的情感是正向的，那么给予该词语+1 分，如果该词语的情感是负向的，给予该词
语-1 分。通过为段落中的每一个词语标分，并且累加得分，从而得到整个段落的情感总分。如果情感总分大于 0，则判断该段落为正向情感，反之判断为负向情感。

情感字典：使用现成的：知网情感词典和长江证券金融情感词典。其中后者的金融情感词典词库不到50个词

2）数据挖掘方法：逻辑回归、朴素贝叶斯、支持向量机、随机森林

4、实证模型

1）文本数据库构建：按一只一只股票对东方财富股吧的每日股评进行网络爬虫爬取，记录的信息包括股票名、发言人昵称、发布时间、发布内容等相关信息

样本：截取了 2015 年12 月 1 日至 2015 年 12 月 7 日共 100 万条文本数据。为了进行情感标注，继续从这 100 万条数据中随机地抽取了 2000 条文本数据，
并为这 2000 条信息进行情感标记，人工分为正向、负向两类情感。这样最后得到了 2000 条股吧评论信息，具体包括每条信息的内容和该条信息的情感方向。

在得到这 2000 条数据后，进一步地将数据随机切分成两组，其中 70%用于建模样本， 30%用于验证样本。

2）然后按照不同的特征选取方法，对不同的情感分类方法来计算指标进行评价。发现卡方的特征选取、支持向量机的的情感分类方法最优！


那么上面如果我能较高地对文本进行分类，然后呢？怎么利用这个方法？超哥说可以做多因子模型，可以择时，可以选股，很多都可以做。




去问孔潇的问题：
1）分词方法中，选用基于字典的匹配，这下面又有几种方法比如最大匹配法，但是实证分析时没说具体哪种呢？以及，这里的字典上哪里找

因为直接采用python里的库来做的：jieba，里面是含有词典的，而且速度很快

2）特征选取方法中为啥不尝试一下信息增益法呢

因为python里没有现成的包，当时为了简便就没使用

3）情感分类方法中，SVM选用的是线性核？为何不试试非线性的

非线性的核自己理解的不是很深入，怕面试被问到

4）关于样本，选择7天有100万，再从中选2000是为了重抽样保证随机性是吗？训练好了模型以后，放在几个月里做回测看效果

对的，是这样。另外，关于这个舆情判断的结果现在业界还没有用的很好，效果不是很特别好，都还在继续探索中


孔潇给了他们公司一个舆情系统的机构账号，之后可以照着这个模样去做。kx 123456



目标形式: 申万舆情系统

孔潇说，个股比较难爬，而且也不一定就是最好的，新闻也还是有价值的，可以爬新闻。可以从主题这个层面去找。主题就是交易软件里的概念，
但会一直变，因为新的主题会一直冒出来。同花顺里的量化接口可以用，可以试用几个月，每天从里面导出有哪些主题，每个主题下有哪些股票，
然后建立两个数据库，一个是爬下来的数据，另一个是经过主题处理后的数据库。

这个申万舆情系统里有一个系统架构，可以学习一下

感觉申万这里面就做出了这样几个东西：
1）行业热点、概念热点词云展示
2）热点股票追踪
3）精选的新闻（估计是按照点击量来的）
4）搜索（舆情搜索），这个对于我的参考很大：输入公司名称，返回与这个公司有关的正向舆情、负向舆情分别有多少，下面分别列举出相关新闻
这里就会涉及到舆情判断、文本挖掘了！


初步打算我的网页包含这样一些东西（几乎和申万的差不多）：

1）行业热点词云展示，以及热点概念追踪云展示（跟申万那个一样）
2）舆情搜索，需要用到文本挖掘。（也跟申万那个类似）
3）精选新闻，如果上面都能做到，那这个也就是按点击率排一下就行