目标：财经新闻对股价的影响

手段：情感分析+logistic回归，选择新浪财经上的新闻标题进行情感判断，重点研究5家银行

不太懂的：autoregressive logistic 模型+相应的估计方法

两个部分：利用文本挖掘+情感分析(情感字典)得到股票的情感得分，利用情感得分加隔夜 SHIBOR、即期汇率、 上证指数、银行指数以及对应股票市场价格变
化的波动情况，分别进行 Logistic 回归分析以及自相关 Logistic 回归分析并利用最终得到的模型用于预测。

样本：中国银行(601988)在新浪财经等新闻源上在研究窗口 2014 年 5月 1 号到 2015 年 6 月 9 号之间的个股新闻标题进行情感分析，其中时间窗口为
2015 年 3 月 1 号到 2015 年 6 月 9 号之间的数据将用于模型检验。

结论：是新浪财经上发布的个股新闻对应的情感得分对该日股票价格是否产生涨幅有显著影响。发现负面新闻更容易引起股价波动，积极新闻更多会让投资者观望

疑问：
1）只是看有没有显著影响？还是有真的可以利用前一个交易日的信息去预测？如果可以，是否可以放到我的网页上？答：还是预测了涨还是跌的。或许我也可以构建一个简答的预测模型
2）如何通过爬取到的新闻标题，判断它属于哪家公司的？仅看是否出现公司名？
3）怎么找到过去的2327 条新闻的？要用url管理器吧？文章中没说
4）用R的分词包可以载入其他词库，否则一些公司名字词等无法正确分词，就像“孟连”，在Python的Jieba里这个事情怎么做？


自己探索：
1）看起来是在新浪财经中点击“中国银行”个股，下面就已经有“公司资讯”了，也就是说，新浪已经将互联网上有关新闻给你归类好了，不用你自己再到处去爬取了。
不过可能的问题是，如果该股票不是很热门，光在一个网站上找新闻，新闻量可能会比较少，不会像中国银行这样平均每天有几条，很可能一条都没有。

2）在新浪上找所有股票新闻也是可以的，页面很有规律，只是股票代码不同。同一股票找很多天的也没问题，翻页时只是一个page=几有变化，然后就可以爬取新闻标题了，
但是如果要内容，可能就需要点击进去了，点击进去后的url貌似并没有什么规律，不过这没关系，只要能解析出来相应的url，存下来就行。

3）申万宏源的新闻云，自己试验“中国银行”，新闻比新浪财经要多，但是“五粮液”比新浪财经少。我就先按照新浪财经上的来做吧。之后再考虑多个网站。

4）发现使用申万的公司新闻搜索“五粮液”时，出来的新闻很多，但是在舆情搜索上出来的正负面新闻数比较少。估计是有一个判断：如果没有很明显地为正面或负面，则不标明，
我之后也可以这样展示，如果真将所有新闻都标为正负面，展示出来的可能很容易出现别人不认同的，只有情感得分或概率高于某个值，才将其归类为正面或负面。